## 함수 호출
함수는 함수를 가르키는 **식별자**와 한쌍의 소괄호(())인 함수 호출 연산자로 호출한다.
함수 호출 연산자 내에는 0개 이상의 인수를 쉼표로 구분해서 나열한다.
매개변수(인자)를 통해 인수(값으로 표현될 수 있는 식별자)를 전달한다.
매개변수의 스코프는 함수 내부이고 매개변수의 개수와 인수의 개수가 일치하는지 체크하지 않는다.
인수가 2개인데 매개변수가 1개라면 나머지 값에 undefined가 들어간다.
만약 인수가 2개인데 매개변수가 3개라면 두개만 인수로 받고 나머지는 argument에서 찾을 수 있다.
자바스크립트는 타입이 없어서 예상치 못한 행동을 컴파일타임에 잡을 수 없다. 런타임에 보인다.
그래서 타입스크립트 같은거를 쓰는 것도 좋다.
매개변수의 기본 값은 function yaho(a = 0, b = 0) { ... } 이렇게 주면 된다.
#### 매개변수의 최대 개수
매개변수의 최대 개수는 많지만 3개까지 제한하는 것이 좋고 **함수는 한가지 일만 해야 하며 가급적 작게 만드는 것**이 원칙이다.

#### 반환문
return을 통해 함수를 종료시킬 수 있다. return 값이 없다면 undefined가 return 된다.

## 참조에 의한 전달과 외부 상태 변경
원시값은 값에 의한 전달, 객체는 참조에 의한 전달을 한다.
원시값은 매개변수로 넘겨도 값에 의한 전달이기 때문에 밖에 값이 그대로 지만
객체 값은 참조값을 넘겨서 함수 외부의 값을 바꿔버리는 부수 효과가 발생한다.
의도치 않은 객체 변경을 추적하기 위해서 옵저버 패턴을 적용하는 방법, 불변 객체로 만드는 방법이 있다.
외부 상태를 변경하지 않고 외부 상태에 의존하지도 않는 함수를 **순수 함수** 라고 한다.
순수함수를 통해 부수효과를 최대한 억제하며 오류를 피하고 프로그램의 안전성을 높이려는 프로그래밍 패러다임을 **함수형 프로그래밍**이라고 한다.

## 다양한 함수의 형태
### 즉시 실행 함수
그룹 연산자( (... )  ) 내에서 함수 선언문을 작성하면 즉시 실행 함수를 사용할 수 있다.
핵심은 먼저 함수 리터럴을 평가해서 함수 객체를 생성하는 것이다.
(function yaho(a, b) {}(3, 5));, (function () {}());

### 재귀 함수
자기 자신을 호출하여 반복되는 처리를 반복문 없이 구현할 수 있다. 
하지만 무한으로 반복될 수 있어 **탈출 조건**은 필수다.

### 중첩 함수
함수안에 함수를 선언하는 것을 중첩함수라고 한다. 
안에 있는 것을 내부함수 밖에 있는 것을 외부 함수라고 한다.
외부 함수를 돕는 헬퍼 함수 역할을 한다.

### 콜백 함수
함수의 일부분만 다른 경우에는 변하지 않는 공통 로직을 미리 정의 해두고 사용할 수 있다.

> 일급 객체라는 말은 그냥 객체 아닌가? 자바스크립트에서는 함수는 객체니까 당연히 그냥 객체라고 하면 안되나?
> 라는 질문에 답을 찾아보니 다른 객체들에 일반적으로 적용 가능한 연산을 지원한다라는 점을 강조하기 위해서 사용한다고 한다.
> 그럼 그냥 자바스크립트에서 함수는 객체다 라는 것을 강조하기 위해 사용하는 느낌
> 그래서 변수에 할당할 수 있고 다른 함수를 인자로 전달받을 수 있고 다른 함수의 결과로 리턴할 수 있다는 것을 강조하기 위해 사용하는 느낌

자바스크립트의 함수는 일급 객체 이므로 함수의 매개변수를 통해 함수를 전달할 수 있다.

매개변수를 통해 함수를 전달받거나 반환값으로 함수를 반환하는 함수를 함수형 프로그래밍 패러타임에서 고차 함수라 한다.
콜백 함수를 익명 함수 리터럴로 정의하면 고차 함수가 생성될 때 마다 콜백 함수가 생성된다.

```javascript
  // 외부에서 전달받은 f를 n만큼 반복 호출한다
  function repeat(n, f) {
    for (var i = 0; i < n; i++) {
      f(i); // i를 전달하면서 f를 호출
    }
  }
  
  var logAll = function (i) {
    console.log(i);
  };
  
  // 반복 호출할 함수를 인수로 전달한다.
  repeat(5, logAll); // 0 1 2 3 4
  
  var logOdds = function (i) {
    if (i % 2) console.log(i);
  };
  
  // 반복 호출할 함수를 인수로 전달한다.
  repeat(5, logOdds); // 1 3
```

#### 순수 함수와 비순수 함수
외부상태를 변경하는 부수효과가 있는 함수를 **비순수 함수** 없다면 **순수함수** 라고 한다.
동일한 인수가 전달되면 언제나 동일한 값을 전달한다.
함수형 프로그래밍은 순수 함수와 보조 함수의 조합을 통해 외부 상태를 변경하는 부수 효과를 최소화 하는 프로그래밍 패러다임이다.
