# 8장 제어문

제어문은 조건에 따라 코드블럭을 실행(조건문)하거나 반복 실해(반복문)할 때 사용한다.
  - 일반적으로 코드는 위에서 아래로 순차적 실행
  - 제어문 사용하면 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어 가능
  - 단점: 제어문은 코드의 흐름을 이해하기 어렵게 만들어 가독성을 해침. -> 오류 발생시키는 원인

## 8.1 블록문
0개 이상의 문을 중괄호로 묶은것으로, 코드 블록 또는 블록이라 부른다.
  - 자바스크립트는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급
  - 블록문은 언제나 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 갖기 때문에 블록문의 끝에 세미콜론 ; 을 붙이지 않는다.
``` jsx
{ var foo = 10;  } // 블록문

//제어문
var x= 1;
if(x<10){
  x++;
}

//함수 선언문
function sum(a,b){
  return a + b;
}
```

## 8.2 조건문
주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록(블록문)의 실행을 결정한다. 조건식은 불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식이다.

- 8.2.1 if ...else문
주어진 조건식의 평가 결과 (참, 거짓)에 따라 실행할 코드 블록을 결정한다.
  - if문의 조건식이 불리언 값이 아닌 값으로 평가되면 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 불리언 값으로 강제 변환된다.
  - else if문과 else문은 옵션.
  - if문과 else문은 1번씩, else if 문은 여러번 사용 가능
  - 대부분의 if else문은 삼항 조건 연산자로 바꿔 쓸 수 있다. 
    조건에 따라 단순히 값을 결정하여 변수에 할당하는 경우 삼항 조건 연산자를 사용하는 것이 가독성이 좋다.
    
- 8.2.2 switch문
주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case문으로 실행 흐름을 옮긴다.
  - case문은 상황을 의밓는 표현식을 지정하고 콜론으로 마친다.
  - 표현식과 일치하는 case문이 없다면 실행 순서는 default문으로 이동한다. (default문은 선택사항)
  - switch문의 표현식은 문자열이나 숫자 값인 경우가 많으며, 다양한 상황에 따라 실행할 코드 블록을 결정할 때 사용한다.
  - case문에 해당하는 문에 break문이 없으면 밑에 case 문을 순서대로 실행한다. break가 있는 문까지 실행하고 코드 블록을 탈출한다.4
  - 폴스루: break문이 없어 switch문을 탈출하지 않고 연이어 case문을 끝까지 실행하는 것
  - default문에는 일반적으로 break 생략
  - if문으로 해결할 수 있다면 switch문볻 if문 권장. 하지만 조건이 너무 많아 switch 문을 썻을 때 가독성이 좋다면 switch문 궍장

## 8.3 반복문
조건식의 평가 결과가 거짓일때까지 조건식 평가 후, 코드 블록을 실행, 그리고 조건식을 평가하는 것이 반복된다.

- 8.3.1 for문
  조건식이 거짓으로 평가될 때까지 코드 블록을 반복 실행한다. **반복횟수가 명확할 때 주로 사용**
  ```jsx
  for (변수 선언문 또는 할당문; 조건식; 증감식){
    ...
  }
  ```
  - for문의 변수 선언문, 조건식, 증감식은 모두 옵션이므로 반드시 사용할 필요는 없다.

- 8.3.2 while문
주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록을 계속해서 반복 실행한다. 평가 결과가 거짓이 되면 코드 블록을 실행하지 않고 종료한다.
**반복횟수가 불명확할 때 주로 사용**
  - 조건식의 평가 결과가 언제나 참이면 무한루프가 된다.
  - 무한루프 탈출 방법: 코드 블록 내에 if문으로 탈출 조건을 만들고 break문으로 코드 블록을 탈출한다.

- 8.3.3 do ...while문
코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다. 코드 블록은 무조건 한번 이상 실행된다.
```jsx
var count 0;
do {
count++;
} while(count < 3);
```

## 8.4 break문
레이블 문, 반복문 또는 switch문 코드의 코드 블록을 탈출한다. 이 외에 break문을 사용하면 SyntaxError(문법 에러)가 발생한다.
  - 레이블 문: 식별자가 붙은 문 (레이블 문을 탈출하려면 break문에 레이블 식별자를 지정한다.)
    - ex) switch문의 case문과 default문도 레이블 문이다.
    - ```jsx
      foo:{
        break foo;
      }
      ```
  - 중첩된 for문의 내부 for문에서 break문을 실행하면 내부 for문을 탈출하고 외부 for문으로 진입한다.
  - 레이블 문은 중첩된 for문 외부로 탈출할 떄 유용하지만 그 외에는 권장하지 않는다.
  - switch문에서의 break문에는 레이블 식별자를 지정하지 않는다.

## 8.5 continue 문
반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다.
break문처럼 반복문을 탈출하지 않는다.

```jsx
for (let i = 1; i <= 10; i++) {
  if (i % 2 !== 0) {
    continue; // 홀수일 경우 아래 코드를 건너뛰고 다음 반복으로
  }
  console.log(i); // 2, 4, 6, 8, 10
}

for (let i = 1; i <= 10; i++) {
  if (i % 2 == 0) {
    console.log(i); // 2, 4, 6, 8, 10
  } 
}
```

if문 내에서 실행해야하는 코드가 한줄이라면 continue문을 안쓰는게 간편하고 가독성도 좋다.
그러나 코드가 길다면 들여쓰기가 한 단계 깊어지므로 continue문을 사용하 편이 가독성이 더 좋다.
