#17장_생성자 함수에 의한 객체 생성

#17.1 Object 생성자 함수
Object 생성자 함수
new 연산자와 함께 Object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환하다.
빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티 또는 메서드를 추가하여 객체를 완성할 수 있음

생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스라고 한다
반드시 Object 생성자 함수를 사용해 빈 객체를 생성해야 하는 것은 아니다.
객체를 생성하는 방법은 객체 리터럴을 사용하는 것이 더욱 간편

#17.2 생성자 함수
*객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점

객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 직관적이고 간편함 -> 단하나의 객체만 생성한다
동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우 매번 같은 프로퍼티를 기술해야 하기 때문에 비효율적.

객체는 프로퍼티를 통해 객체 고유의 상태를 표현한다. -> 객체 리터럴에 의해 객체를 생성하는 경우 프로퍼티 구조가 동일함에도 불구하고 같은 프로퍼티와 메서드를 기술해야 한다

*생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점
생성자 함수에 의한 객체 생성 방식은 마치 객체(인스턴스)를 생성하기 위한 템플릿(클래스)처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성 가능.
생성자 함수는 이름 그대로 객채(인스턴스)를 생성하는 함수.
하지만 자바와 같은 클래스 기반 객체지향 언어의 생성자와 다르게 그 형식이 정해져 있는 것이 아니라 
일반 함수와 동일한 방법으로 생성자 함수를 정의하고 new 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다\

*생성자 함수의 인스턴스 생성 과정
생성자 함수의 역할은 프로퍼티 구조가 동일한 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿으로서 동작하여 인스턴스를 생성하는 것과 생성된 인스턴스를 초기화하는 것이다.

1. 인스턴스 생성과 this 바인딩
암묵적으로 빈 객체가 생성됨 -> 이 빈 객체가 바로 생성자 함수가 생성한 인스턴스다.
그리고 암묵적으로 생성된 빈 객체, 즉 인스턴스는 this에 바인딩된다.

*바인딩이란?
식별자와 값을 연결하는 과정을 의미. 예를 들어, 변수 선언은 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 바인딩하는 것.

2. 인스턴스 초기화
생성자 함수에 기술되어 있는 코드가 한 줄씩 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화한다. 즉, this에 바인딩되어 있는 인스턴스에 프로퍼티나 메서드를 추가하고 생성자 함수가 인수로
전달받은 초기값을 인스턴스 프로퍼티에 할당하여 초기화하거나 고정값을 할당한다. -> 개발자가 기술한다

3. 인스턴스 반환
생성자 함수 내부에서 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this를 암묵적으로 반환한다

만약 this가 아닌 다른 객체를 명시적으로 반환하면 this가 반환되지 못하고 return 문에 명시한 객체가 반환된다.

*내부 메서드 [[Call]]과 [[Construct]]
함수 선언문 또는 함수 표현식으로 정의한 함수는 일반적인 함수로서 호출할 수 있는 것은 물론 생성자 함수로서 호출할 수 있다.
생성자 함수로서 호출한다는 것은 new 연산자와 함께 호출하여 객체를 생성하는 것을 의미.

함수는 객체이므로 일반 객체와 동일하게 동작 한다. -> 함수 객체는 일반 객체가 가지고 있는 내부 슬롯과 내무 메서드를 모두 갖기 때문이다.

*constructor와 non-constructor의 구분
constructor: 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스
non-constrctor: 메서드

*new 연산자
일반 함수와 생성자 함수에 특별한 형식적 차이는 없음. 

*new.target
생성자 함수가 new 연산자 없이 호출되는 것을 방지하기 위해 파스칼 케이스 컨벤션을 사용한다 하더라고 실수는 언제나 발생. -> new.target을 지원함
new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 함수 내부의 new.target은 함수 자신을 가리킨다. new 연산자 없이 일반 함수로서 호출된 함수 내부의 new.target은 undefined다. 










