# 11장 원시 값과 객체의 비교
자바스크립트가 제공하는 7가지 데이터 타입은 크게 **원시 타입**과 **객체 타입**으로 구분할 수 있다.
  - 원시 타입 값은 변경 불가능한 값. 객체 타입 값은 변경 가능한 값
  - 원시 값을 변수에 할당하면 변수에는 실제 값이 저장된다. 객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조 값이 저장된다.
  - **값에 의한 전달**: 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 **원시 값이 복사되어 전달**된다.
  - **참조에 의한 전달**: 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 **참조 값이 복사되어 전달**된다.

## 11.1 원시 값
- 11.1.1 변경 불가능한 값 (원시 값)
  - 한번 생성된 원시 값은 읽기 전용 값으로 변경할 수 없다. (값에 대한 진술.)
  - 변수: 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름 (재할당을 통해 변수 값을 변경할 수 있다.)
  - 상수: 재할당이 금지된 변수 (한 번만 할당이 허용되므로 변수 값을 변겨할 수 없다.)
  - 값: 변수에 저장된 데이터로서 표현식이 평가되어 생서된 결과
```jsx
const obj = [];
//const 키워드를 사용해 선언한 변수에 할당된 원시 값은 변경할 수 없다.
//const 키워드를 사용해 선언한 변수에 할당된 객체는 변경할 수 있다.
obj.a = 1; 
console.log(obj); // {a: 1}
```

  - 원시 값이 할당된 변수를 재할당하면 변수가 참조하던 메모리 공간의 주소가 바뀐다. (**불변성**)
    - 재할당시 새로운 메모리 공간을 확보하고 재할당한 원시 값을 저장한 후, 변수는 새롭게 재할당한 원시 값을 가리킨다.
    - 이유: 변수에 할다된 원시 값이 변경 불가능한 값이기 때문이다.
    - 불변성을 갖는 원시 값을 할당한 변수는 재할당 이외에 변수 값을 변경할 수 있는 방법이 없다.

- 11.1.2 문자열과 불변성
  - 원시 값을 저장하려면 먼저 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정해야 한다. 원시 타입별로 메모리 공간의 크기가 미리 정해진다. (문자열 타입 2바이트, 숫자 타입 8바이트)
  - 문자열 타입 특징: 0개 이상의 문자로 이루어진 집합. 1개의 문자는 2바이트의 메모리 공간에 저장된다. 몇개의 문자로 이루어졌는지에 따라 메모리 공간의 크기가 결정된다.
    - 숫자 1이든 100000이든 8바이트. 1개 문자로 이루어진 문자열은 2바이트. 10개의 문자로 이루어진 문자열은 20바이트가 필요하다.
    - 문자열은 유사 배열 객체이면서 이터러블이므로 배열과 유사하게 각 문자에 접근할 수 있다.
    - 유사 배열 객체: 마치 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고 length 프로퍼티를 갖는 객체를 말한다.
  - ```jsx
    var str = 'string';
    str[0] = 'S';
    console.log(str); //string  -> 문자열은 원시값이므로 변경할 수 없다.
    ```
    예기치 못한 변경으로부터 자유롭다. -> 데이터의 신뢰성 보장

- 11.1.3 값에 의한 전달
  - 변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면 할당받는 변수(copy)에는 할당되는 변수(score)의 원시 값이 복사되어 전달된다.
    - 엄격하게 표현하면 변수에는 값이 전달되는 것이 아니라 메모리 주소가 전달된다. (변수와 같은 식별자는 값이 아닌 메모리 주소를 기억하고 있기 때문)
    - 전달된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 값을 참조할 수 있다.
  - ```jsx
    var score = 80;
    var copy = score;
    score = 100;
    console.log(score, copy); // 100 80
    ```
    score 변수와 copy 변수의 값 80은 **다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값**이다. score 값을 변경해도 copy에는 어떤 영향도 주지 않는다.


## 11.2 객체
프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않으며, 동적으로 추가되고 삭제할 수 있다. 프로퍼티 값에 제약이 없다. 따라서 객체는 원시 값처럼 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 사전에 정해 둘 수 없다.
- 자바스크립트 객체의 관리 방식
  - 자바스크립트 객체: 프로퍼티 키를 인덱스로 사용하는 해시 테이블 (해시 테이블: 연관 배열, map, dictionary,lookup table이라 부르기도 한다.)
  - 클래스 기반 객체지향 프로그래밍: 사전에 정의된 클래스를 기반으로 객체 생성. 이후에는 프로퍼티를 삭제하거나 추가할 수 없다.
  - 자바스크립트: 클래스 없이 객체를 생성할 수 있으며, 이후에도 동적으로 프로퍼티와 메서드를 추가할 수 있다.

- 11.2.1 변경 가능한 값 (객체 타입의 값)
  - 원시 값을 할당한 변수는 원시 값 자체를 값으로 가진다. 객체를 할당한 변수가 기억하는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 **참조 값(객체가 저장된 메모리 공간의 주소)**에 접근할 수 있다.
  - **객체를 할당한 변수는 재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있다.**
    - 재할당 없이 프로퍼티를 동적으로 추가할 수도 있고 프로퍼티 값을 갱신할 수도 있으며 삭제할 수도 있다.
    - ```jsx
      var person = { name: 'Lee'; }
      person.name = 'kim'; // 메모리에 저장된 객체를 직접 수정할 수 있다.
      person.address = 'Seoul';
      console.log(person); //{name: 'kim', address: 'Seoul'}
      ```
      메모리의 효율성과 성능을 위해 객체는 변경 가능한 값을 설계되어 있다.
  - 구조적 단점에 따른 부작용: **여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다**
    - 얕은 복사: 한 단계 까지만 복사하는 것 (객체를 할당한 변수를 다른 변수에 할당하는 것)
    - 깊은 복사: 객체에 중첩되어 있는 객체까지 모두 복사하는 것 (원시 값을 할당한 변수를 다른 변수에 할당하는 것)
    - 얕은 복사와 깊은 복사로 생성된 객체는 원본과 다른 객체이다. (원본과 복사본은 참조값이 다른 별개의 객체)
   
- 11.2.2 참조에 의한 전달
  - 객체를 가리키는 변수(원본, person)를 다른 변수(사본, copy)에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달되는 것
  - ```jsx
    var person = { name: 'Lee'; }
    var copy = person; // -> 참조 값을 복사 (얕은 복사)
    copy.name = 'Kim';
    person.address = 'Seoul';
    console.log(person); // {name: 'Kim', address: 'Seoul'}
    console.log(copy); // {name: 'Kim', address: 'Seoul'}
    ```
    person과 copy는 저장된 메모리 주소는 다르지만 동일한 참조 값을 갖는다.(동일한 객체를 가리킴) -> **두 개의 식별자가 하나의 객체를 공유한다는 것**
    - 어느 한쪽에서 객체를 변경하면 서로 영향을 주고 받는다.
   

"값에 의한 전달"과 "참조에 의한 전달"
  - 공통점: 식별자가 기억하는 메모리 공간에 저장되어 있는 값을 복사해서 전달
  - 차이점: 변수에 저장되어 있는 값이 원시 값이냐, 참조 값이냐의 차이가 있다.
