#자바스크립트의 탄생
웹 브라우저 시장을 지배하던 넷스케이프 커뮤니케이션즈가 웹페이지의 보조적 기능을 수행하기 위해 프로그래밍 언어를 도입함. -> 자바스크립트
여러 이름으로 변경되다 최종적인 이름으로 선정됨 -> but) 얼마 지나지 않아 JSscript가 출시됨

#자바스크립트의 표준화
마이크로스프트의 파생 버전인 JSscript와 자바스크립트가 표준화 X -> 각자 시장 점유율을 높이기 위해 기능적인 측면만 신경씀
이로 인해 "크로스 브라우징 이슈" 발생 --> 여러 문제들로 인해 결국 ECMA 인터네셔널에 자바스크립트의 표준화 요청

#자바스크립트 성장의 역사
1. Ajax
초창기) 웹페이지의 보조적인 기능을 수행(한정적)
1999년) 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터 교환이 가능한 Ajax가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장
-> 이전의 렌더링 방식과 다르게 새롭게 등장함 이것이 곧 "Ajax"이다
웹페이지 변경 필요 없이 필요한 부분만 렌더링 하는 방식으로 빠른 성능과 부드러운 화면전환이 가능함
대표적인 예시) 2005년 구글이 발표한 구글 맵스
2. jQuery
논란이 있었던 DOM을 쉽게 제어 가능 O, 또한 크로스 브라우징 이슈도 어느정도 해결됨 -> 많은 사용자 확보!
3. V8 자바스크립트 엔진
자바스크립트 엔진의 필요성이 대두되면서, 구글이 이것을 개발함.
주요 특징으로는 빠른 성능과 데스크톱 애플리케이션과 유사한 사용자 경험을 제공할 수 있는 웹 애플리케이션 프로그래밍 언어로 정착하게 됨
4. Node.js
구글 V8 자바스크리트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경.
자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에도 동작할 수 있도록 실행한 환경임.
프런트엔드와 백엔드 영역에서 사용할 수 있는 동형성은 별도의 언어를 학습하기 위한 시간을 덜 수 있다(장점)
데이터를 실시간으로 처리하기 위해 I/O가 빈번하게 발생하는 SPA에 적합
CPU 사용률이 높은 애플리케이션에 권장 X(단점)
사이드 애플리케이션 개발에도 사용 가능하며 웹 프로그래밍 언어의 표준으로 자리 잡고 있음
크로스 플랫폼을 위한 가장 중요한 언어로 주목받고 있음.
5. SPA 프레임워크
복잡해진 개발방식으로 인해 이에 따라 필요한 많은 패턴과 라이브러리가 등장하고 있음. -> 개발에 많은 도움을 주었지만 확장하기 쉬운 애플리케이션 아키텍처의 구축을 어렵게 하고, 프레임워크가 등장함


#자바스크립트의 특장
HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 핵심 요소 중 하나. -> 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어.
개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어 & 멀티 패러다임 프로그래밍 언어

인터프리터 언어 VS 컴파일러 언어
: 코드가 실행되는 단계인 런타임에 문 단위로 한 줄씩 중간코드인 바이트코드로 변환 후 실행
실행 파일 생성 X
코드가 실행될 때마다 인터프리트 과정이 반복 수행됨

컴파일러 언어
: 코드가 실행되기 전 단계인 컴파일 타임에 소스코드 전체를 한번에 머신 코드로 변환 후 실행
실행에 앞서 컴팡리은 단 한번 수행된다


