# 자바스크립트란?
## 자바스크립트의 탄생
웹 페이지의 보조적인 기능 수행을 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어인 javascript가 탄생했다.
## 자바스크립트의 표준화
자바스크립트가 탄생한 당시에는 회사마다 다른 브라우저를 사용하여 각 브라우저는 완전히 언어가 통일되지않아 크로스 브라우징 문제가 있었다. 
모든 브라우저에서 동일하게 동작되는 언어의 필요성이 생겨 Javascript는 ECMAScript로 표준화 되었다.
## 자바스크립트 성장의 역사
이전의 웹페이지는 페이지의 한 부분이 바뀌면 전체 페이지를 서버로부터 다시 받아 렌더링하여 보여줬지만 Ajax의 등장으로 필요한 데이터만 서버로부터 전송받아 변경해야하는 부분만 한정적으로 렌더링이 가능해졌다.
웹 앱언어으로의 가능성을 보여줬다.
### V8 자바스크립트 엔진
웹 앱언어로 가능성이 확인되어 빠르게 동작하는 자바스크립트 엔진의 필요성이 대두되어 V8 자바스크립트 엔진이 탄생하였다.
이는 서버로직을 브라우저로 이동시켜 프론트엔드 영역을 주목받게 했다.
### Node.js
Node.js는 V8자바스크립트 엔진과 런타임 환경에 필요한 코드를 더해 브라우저 이외의 환경에서 자바스크립트를 사용할 수 있도록 한 실행 런타임 환경이다.
주로 서버 사이드 앱 개발에 사용되며 필요한 모듈, 파일 시스템, HTTP 등 내장 API를 제공한다.

> Node.js는 비동기 I/O를 지원하며 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작하여 요청 처리 성능이 좋다. 데이터를 실시간으로 처리하기 위해 I/O가 빈번하게 발생하는 SPA에 적합하다. 하지만 CPU 사용률이 높은 앱은 권장하지않는다.

#### JS는 이제 크로스 플랫폼을 위한 언어로 주목 받고 있다.
브라우저에서만 동작하던 Javascript가 서버 사이드에서 개발, 머신러닝, 로보틱스 다양한 환경을 위한 프로그래밍 언어가 되고 있다.

### SPA 프레임워크
모던 웹 앱은 부드러운 사용자 경험제공이 필수가 되어 개발 규모와 복잡도가 상승했다.
많은 라이브러리와 패턴이 생겼지만 이 점은 유연하면서 확장하기 쉬운 앱 아키텍처의 구축은 쉽지 않아 React, Svelte, Vue.js, Angular등 SPA 프레임워크가 생기고 많이 사용 된다.
## 자바스크립트와 ECMAScript
ECMAScript는 ECMA-262를 말하며 프로퍼티, 함수, 내장 객체 등 핵심 문법을 규정한다.
각 브라우저제조사는 ECMAScript를 준수하여 브라우저 내장 자바스크립트 엔진을 구현한다.
**자바스크립트**는 ECMAScript(프로그래밍 뼈대) + 클라이언트 사이드 Web API 즉 DOm, Canvas, XMLHttpRequest, SVG 등을 아우르는 개념이다
Web API는 웹 콘소시엄에서 별도로 관리됨 MDN에서 참고 가능

## 자바스크립트의 특징
웹 에서 동작하는 유일한 언어
자바스크립트는 인터프리터 언어인데 대부분 모던 자바스크립트 엔진 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합해 속도가 느린 인터프리터 언어의 단점을 해결했다.
> | 컴파일러 | 인터프리터 |
> |---|---|
> | 소스코드 전체 한번에 머신코드로 변경 후 실행 | 런타임에 한줄씩 바이트코드로 변환 후 실행 |
> | 실행 파일 생성 | 실행파일생성X |
> | 컴파일 단계 실행단계 분리 | 런타임에 바이트코드로 변환 후 즉시 실행 |
> | 한번 실행 파일 만들면 실행할필요없어서 빠름 | 한줄씩 계속 변환해야해서 느림  | 

명령형, 함수형, 프로토타입 기반, 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어
