#스코프
#스코프란?
스코프 : 자바스크립트를 포함한 모든 프로그래밍 언어의 기본적이며 중요한 개념.
*자바스크립트의 스코프는 다른 언어의 스코프와 구별되는 특징이 있음 -> 중의

var 키워드로 선언한 변수와 let 또는 const키워드로 선언한 변수의 스코프도 다르게 동작한다
스코프는 변수 and 함수와 관련 깊음

매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조 가능하고,외부에서는 불가. 매개변수의 스코프(유효범위)는 함수 몸체 내부
즉) 매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조 가능하다

자신이 선언된 위치에 의해 자신이 유효한 범위, 즉 다른 코드가 변수 자신을 참조할 수 있는 범위가 결정됨.
변수뿐만 아니라 모든 식별자가 동일함.

핵심) 모든 식별자(변수이름, 함수이름, 클래스 이름 )는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정됨. -> 스코프라고 한다
즉) 스코프는 식별자가 유효한 범위를 의미.

자바스크립트 엔진은 이름이 같은 두 개의 변수 중에서 어떤 변수를 참조해야 할 것인지를 결정해야 한다 -> 식별자 결정
즉 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙이라고 부르기도 함

코드 바깥쪽 x 변수는 어디서든 참조 가능하지만, foo 함수 내부에서 선언된 x 변수는 foo 함수 내부에서만 참조 가능하고, foo 함수 외부에서는 참조 불가.
이때 x 변수의 식별자 이름은 동일하지만 자신의 유효한 범위, 즉 스코프는 다른 별개의 변수이다.

만약 스코프가 없다면 같은 이름을 갖는 변수가 출동을 일으켜 프로그램 전체에서 하나밖에 사용 불가하다

식별자 특징?
식별자는 어떤 값을 구별할 수 있어야 하므로 유일해야 한다 즉 식별자인 변수 이름은 중복 불가.
하나의 값은 유일한 식별자에 연결되어야 함

#스코프의 종류
코드는 전역과 지역으로 구분 가능.
변수는 자신이 선언된 위치에 의해 자신의 유요한 범위인 스코프가 정해진다
정리) 전역에서 선언된 변수는 전역 스코프를 갖는 전역 변수이고, 지역에서 선언된 변수는 지역 스코프를 갖는 지역 변수.

전역과 지역의 차이?
전역은 코드의 가장 바깥 영역이고, 지역은 함수 몸체 내부이다 
전역 변수는 어디서든 참조 가능.

지역 변수 : 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다

#스코프 체인
함수 몸체 내부에서 함수가 정의된 것을 함수의 중첩이라고 한다
함수는 중첩이 가능하므로 함수의 지역 스코프도 중첩될 수 있다
스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다
-> 중첩 함수의 지역 스코프는 중첩 함수를 포함하는 외부 함수의 지역 스코프와 계층적 구조를 갖는다
외부 함수의 지역 스코프를 중첩 함수의 상위 스코프라 한다

변수를 참조할 떄 자바스크립트 엔진은 스코프 체임을 통해 변수를 참조하는 코드이 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색이라고 한다
이를 통해 상위 스코프에서 선언한 변수를 하위 스코프에서도 참조 가능하다

#함수 레벨 스코프
함수 몸체만이 아니라 모든 코드 블록이 지역 스코프를 만듦. -> 코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다
대부분의 프로그래밍 언어는 함수 몸체만이 아니라 모든 코드 블록이 지역 스코프를 만든다 -> 블록 레벨 스코프 라고 한다 
하지만) var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정.
-> 이러한 특성을 함수 레벨 스코프

#렉시컬 스코프
자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정.
함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않음
즉) 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프

함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 떄 정적으로 결정된다
함수 정의가 실행되어 생성된 함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다
함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 떄문



