# 18장 함수와 일급 객체

## 18.1 일급 객체
- 조건
> 1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. (즉, 런타임에 생성이 가능하다.)
> 2. 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
> 3. 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
> 4. 함수이 반환값으로 사용할 수 있다.

- 함수는 일급 객체
  - 함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다.
  - 객체는 값이므로 함수는 값과 동일하게 취급할 수 있다.
  - 함수는 값을 사용할 수 있는 곳이라면 어디서든지 리터럴로 정의할 수 있다.
  - 런타임에 함수 객체로 평가된다.
  - 함수의 매개변수에 전달 가능, 반환값으로 사용 가능
- 함수(객체)와 일반 객체의 차이
  - 일반 객체: 호출 할 수 없음. 고유 프로퍼티 없음.
  - 함수 객체: 호출 할 수 있음. 함수 고유의 프로퍼티를 소유함.
 
## 18.2 함수 객체의 프로퍼티
- 함수는 객체 -> 함수도 프로퍼티를 가질 수 있음.
- Object.getOwnPropertyDescriptors 메서드
  - 함수의 모든 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 확인할 수 있다.
  - arguments, caller, length, name, prototype 프로퍼티
    - 함수 객체 고유의 데이터 프로퍼티. (일반 객체에는 없음)
  - __proto__는 접근자 프로퍼티이며 함수 객체 고유의 프로퍼티가 아니라 Object.prototype 객체의 프로퍼티를 상속받은 것

- 18.2.1 arguments 프로퍼티
  - arguments 프로퍼티 값은 arguments 객체
  - 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 **유사 배열 객체**
    - 유사 배열 객체: length 프로퍼티를 가진 객체로 for문으로 순회할 수 있는 객체
    - 배열이 아니므로 배열 메서드를 사용할 경우 에러 발생
    - 배열 메서드를 사용하려면 Function.prototype.call, Function.prototype.apply를 사용해 간접 호출해야 하는 번거로움이 있다.
    - 이러한 번거로움을 해결하기 위해 ES6에서는 Rest 파라미터를 도입했다.
      - Rest 파라미터는 함수에 전달된 인수들의 목록을 배열로 전달받는다.
  - 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용
  - 자바스크립트는 함수의 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.
    - 따라서 함수 호출 시 매개변수 개수만큼 인수를 전달하지 않아도 에러가 발생하지 않는다.
  - 함수를 정의할 때 선언한 매개 변수는 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급된다.
    - 선언된 매개변수보다 인수를 더 많이 전달한 경우 초과된 인수는 버려지지 않는다.
    - 모든 인수는 암묵적으로 arguents 객체의 프로퍼티로 보관된다.
  - arguments 객체는 인수를 프로퍼티 값으로 소유하며 프로퍼티 키는 인수의 순서를 나타낸다.
    - callee 프로퍼티: 함수 자신
    - length 프로퍼티: 인수의 개수
    - Symbol(Symbol.iterator) 프로퍼티: arguments 객체를 순회 가능한 자료구조인 이터러블로 만들기 위한 프로퍼티
  -  arguments 객체는 매개변수 개수를 확정할 수 없는 **가변 인자 함수**를 구현할 때 유용하게 사용된다.

- 18.2.2 caller 프로퍼티
  - caller 프로퍼티는 ECMAScript 사양에 포함되지 않은 비표준 프로퍼티이다.
  - 함수 객체의 caller 프로퍼티는 함수 자신을 호출한 함수를 가리킨다.

- 18.2.3 length 프로퍼티
  - length 프로퍼티는 함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수를 가리킨다.
  - 주의할 점: 함수 객체의 length 프로퍼티와 arguments 객체의 length 프로퍼티 값은 다를 수 있다는 것
    - arguments 객체의 length 프로퍼티: 전달된 인자의 개수를 나타낸다.
    - 함수 객체의 length 프로퍼티: 함수 정의 시 선언한 매개변수의 개수를 나타낸다.

- 18.2.4 name 프로퍼티
  - name 프로퍼티는 함수 이름을 나타낸다.
  - ES6 이전까지는 비표준이었다가 ES6에서 정식 표준이 되었다.
  - 주의할 점: ES5와 ES6에서 동작을 다르게 한다.
    - ES5: name 프로퍼티는 빈 문자열을 갖는다.
    - ES6: 함수 객체를 가리키는 식별자를 값으로 갖는다. 

- 18.2.5 __proto__ 접근자 프로퍼티
  - 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖는다.
  - [[Prototype]] 내부 슬롯은 객체 지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킨다.
  - __proto__ 프로퍼티: [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티
  - 내부 슬롯 접근 방식: 간접적 접근 방식
    - [[Prototype]] 내부 슬롯에 직접 접근할 수 없다.
    - __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 간접적ㅇ로 프로토타입 객체에 접근할 수 있다. 

- 18.2.6 prototype 프로퍼티
  - prototype 프로퍼티는 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체, 즉 constructor만이 소유하는 프로퍼티
  - 일반 객체와 생성자 함수로 호출할 수 없는 non-constructor에는 prototype 프로퍼티가 없다.
    ```jsx
      // 함수 객체는 prototype 프로퍼티를 소유한다.
      (function () {}).hasOwnProperty('prototype'); // -> true
       
      // 일반 객체는 prototype 프로퍼티를 소유하지 않는다.
      ({}).hasOwnProperty('prototype'); // -> false
    ```
  - 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때, 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다.
