# 21장 빌트인 객체
## 21.1 자바스크립트 객체의 분류
- **표준 빌트인 객체**
  - 정의: ECMAScript 사양에 정의된 객체
  - 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공
  - 자바스크립트 실행 환경(브라우저나 Node.js)과 관계없이 언제나 사용할 수 있다.
  - 전역 객체의 프로퍼티로 제공되므로 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.
- **호스트 객체**
  - 정의: ECMAScript 사양에 정의되어 있지는 않지만, 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체
  - 브라우저 환경에서 클라이언트 사이드 Web API를 호스트 객체로 제공
    - 클라이언트 사이드 Web API: DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web
Component, Web Worker 등
  - Node.js 환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공
- **사용자 정의 객체**
  - 정의: 기본 제공되는 객체가 아닌, 사용자가 직접 정의한 객체


## 21.2 표준 빌트인 객체
자바스크립트는 40여개의 표준 빌트인 객체를 제공한다.
- 표준 빌트인 객체: Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, WeakMap/WeakSet, Function, Promise, Reflect, Proxy, JSON, Error 등

Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 **생성자 함수 객체**다.
- 생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체 : 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공
- 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체 : 정적 메서드만 제공

생성자 함수인 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체다.
- prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체는 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공
- 표준 빌트인 객체의 모든 인스턴스는 프로토타입에 바인딩된 이 메서드들을 상속받아 사용할 수 있음.
- 표준 빌트인 객체는 인스턴스 없이도 호출 가능한 빌트인 정적 메서드도 제공
```jsx
// String 생성자 함수에 의한 String 객체 생성
const strObj = new String('Lee'); // String {"Lee"}
 
// String 생성자 함수를 통해 생성한 strObj 객체의 프로토타입은 String.prototype이다.
console.log(Object.getPrototypeOf(strObj) === String.prototype); // true

// Number 생성자 함수에 의한 Number 객체 생성
const numObj = new Number(1.5); // Number {1.5}
 
// toFixed는 Number.prototype의 프로토타입 메서드다.
// Number.prototype.toFixed는 소수점 자리를 반올림하여 문자열로 반환한다.
console.log(numObj.toFixed()); // 2
 
// isInteger는 Number의 정적 메서드다.
// Number.isInteger는 인수가 정수(integer)인지 검사하여 그 결과를 Boolean으로 반환한다.
console.log(Number.isInteger(0.5)); // false
```

## 21.3 원시값과 래퍼 객체
원시값인 문자열, 숫자, 불리언 등이 있는데도 불구하고 String, Number, Boolean 등의 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유는 무엇일까?
- 원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 원시값인 문자열이 마치 객체처럼 동작한다.
- 원시값에 대해 객체처럼 마침표 표기법(또는 대괄호 표기법)으로 접근하면 **자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환**해 주기 때문
- 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌림.

문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 **래퍼 객체(wrapper object)** 라고 한다.
```jsx
const str = 'hello';
 
// 원시 타입인 문자열이 래퍼 객체인 String 인스턴스로 변환된다.
console.log(str.length); // 5
console.log(str.toUpperCase()); // HELLO
 
// 래퍼 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출한 후, 다시 원시값으로 되돌린다.
console.log(typeof str); // string
```
```jsx
// ① 식별자 str은 문자열을 값으로 가지고 있다.
const str = 'hello';
 
// ② 식별자 str은 암묵적으로 생성된 래퍼 객체를 가리킨다. 
// 식별자 str의 값 'hello'는 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된다.
// 래퍼 객체에 name 프로퍼티가 동적 추가된다.
str.name = 'Lee';
 
// ③ 식별자 str은 다시 원래의 문자열, 즉 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된 원시값을 갖는다.
// 이때 ②에서 생성된 래퍼 객체는 아무도 참조하지 않는 상태이므로 가비지 컬렉션의 대상이 된다.
 
// ④ 식별자 str은 새롭게 암묵적으로 생성된(②에서 생성된 래퍼 객체와는 다른) 래퍼 객체를 가리킨다.
// 새롭게 생성된 래퍼 객체에는 name 프로퍼티가 존재하지 않는다.
console.log(str.name); // undefined
 
// ⑤ 식별자 str은 다시 원래의 문자열, 즉 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된 원시값을 갖는다.
// 이때 ④에서 생성된 래퍼 객체는 아무도 참조하지 않는 상태이므로 가비지 컬렉션의 대상이 된다.
console.log(typeof str, str); // string hello
```

## 21.4 전역 객체
전역 객체(global object)는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체이다.
- 브라우저 환경에서는 window(또는 self, this, frames)가 전역 객체
- Node.js 환경에서는 global이 전역 객체
- ES11에서는 globalThis가 전역 객체를 가리키는 표준 사양으로 도입됨.

전역 객체는 표준 빌트인 객체와 환경에 따른 호스트 객체(클라이언트 Web API, Node.js의 호스트 API), 그리고 var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 갖는다.
- 계층적 구조상 어떤 객체에도 속하지 않은 모든 빌트인 객체(표준 빌트인 객체와 호스트 객체)의 최상위 객체
  - 전역 객체 자신은 어떤 객체의 프로퍼티도 아니며 객체의 계층적 구조상 표준 빌트인 객체와 호스트 객체를 프로퍼티로 소유한다는 의미

**<전역객체 특징>**
- 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. (생성자 함수 제공 X)
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window(또는 global)을 생략할 수 있다.
- 전역 객체는 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있다.
- 자바스크립트 실행 환경(브라우저 또는 Node.js 환경)에 따라 추가적인 프로퍼티와 메서드를 갖는다.
- var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
- let이나 const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.
  - 보이지 않는 개념적인 블록(전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드) 내에 존재하기 때문이다.
- 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공유한다.
  - 여러 개의 script 태그를 통해 코드를 분리해도 하나의 전역 객체 window를 공유한다.

### 21.4.1 빌트인 전역 프로퍼티
- Infinity : 무한대를 나타내는 숫자값
- NaN : 숫자가 아님(Not-a-Number)을 나타내는 숫자값
- undefined : 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

### 21.4.2 빌트인 전역 함수
- eval
  - 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받음.
  - 전달받은 문자열 코드가 표현식이라면 런타임에 해당 코드를 평가하여 값을 생성하고, 표현식이 아닌 문이라면 런타임에 실행함.
  - **기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정**
    - 호출된 위치에서 eval 함수에 전달된 코드는 마치 평가 시점에 해당 위치에서 작성된 것처럼 동작
    - eval 함수에 전달된 코드가 let, const 키워드를 사용한 변수 선언문이라면 암묵적으로 strict mode가 적용됨.
    - strict mode에서 eval함수는 기존의 스코프를 수정하지 않고 eval함수 자시의 자체적인 스코프를 생성함.
    ```jsx
    const x = 1;
   
    function foo() {
      // eval 함수는 런타임에 foo 함수의 스코프를 동적으로 수정한다.
      eval('var x = 2;');
      console.log(x); // 2
    }
     
    foo();
    console.log(x); // 1
    ```
  - eval 함수의 사용을 금지해야 함.
    - eval 함수를 통해 사용자로부터 입력받은 콘텐츠(코드)를 실행하는 것은 보안에 매우 취약함.
    - 자바스크립트 엔진에 의한 최적화가 수행되지 않아 처리 속도도 느림.

- isFinite
  - 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 결과를 불리언 타입으로 반환
    - 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우, 숫자로 타입 변환한 후 검사를 수행
    - 인수가 NaN으로 평가되는 값이라면 false 반환
    - null은 true 반환. (null을 숫자로 변환하여검사 수행함. 숫자 타입으로 반환하면 0이 됨)
- isNaN
  - 전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환
  - 숫자가 아닌 경우, 숫자로 타입 변환한 후 검사를 수행
- parseFloat
  - 전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자(실수)로 해석하여 반환
- parseInt
  - 전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다. 두 번째 인수로 진법을 나타내는 기수(2 ~ 36)를 전달할 수 있음.
  - 기수를 지정하여 10진수 숫자를 특정 진법의 문자열로 변환하여 반환하려면 Number.prototype.**toString 메서드**를 사용
  - 첫 번째 인수로 전달한 문자열이 "0x" 또는 "0X"로 시작한다면 16진수로 해석하여 10진수 정수로 반환
    - 첫번째 인수 2진수 리터럴과 8진수 리터럴은 제대로 해석하지 못함.
  - 첫번째 문자가 해당 지수의 숫자로 변환될 수 없다면 NaN 반환
  - 문자열의 두번째 문자부터 해당 진수를 나타내는 숫자가 아닌 문자와 마주치면 이 문자부터 이후 문자들까지 전부 무시됨.
  - 공백이 있다면 문자열만 해석하여 반환. (앞뒤 공백은 무시)
    
- encodeURI
  - 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩함.
    - 인코딩 : URI의 문자들을 이스케이프 처리하는 것
    - 이스케이프 처리 : 네트워크를 통해 정보를 공유할 때 어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 아스키 문자 셋으로 변환하는 것
  - 매개변수로 전달된 문자열을 완전한 URI로 간주
    - 쿼리 스트링 구분자로 사용되는 =, ?, &를 인코딩하지 않음.
- decodeURI
  - 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩
- encodeURIComponent
  - URI 구성요소를 인수로 전달받아 인코딩함.
  - 인수로 전달된 문자열을 URI의 구성요소인 쿼리 스트링의 일부로 간주
    - 쿼리 스트링 구분자로 사용되는 =, ?, & 까지 인코딩
- decodeURIComponent
  - 매개변수로 전달된 URI 구성요소를 디코딩


### 21.4.3 암묵적 전역
암묵적 전역(implicit global)이란 선언하지 않은 식별자에 값을 할당할 때 해당 식별자가 자동으로 전역 객체의 프로퍼티가 되어 마치 전역 변수처럼 동작하는 현상을 말한다.
```jsx
var x = 10; // 전역 변수
 
function foo() {
  // 선언하지 않은 식별자에 값을 할당
  y = 20; // window.y = 20;
}
 
foo();
 
// 선언하지 않은 식별자 y를 전역에서 참조할 수 있다.
console.log(x + y); // 30
```
- y는 변수가 아니다.
  - 변수 선언 없이 전역 객체의 프로퍼티로 추가되었을 뿐임.
  - 변수가 아니므로 변수 호이스팅이 발생하지 않음.
  - 프로퍼티므로 delete 연산자로 삭제 가능
- 전역 변수는 프로퍼티이지만 delete로 삭제할 수 없음.
