# 21장 빌트인 객체
## 21.1 자바스크립트 객체의 분류
- 표준 빌트인 객체
- 호스트 객체
- 사용자 정의 객체

> - 표준 빌트인 객체  
> ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다.  
> 자바스크립트 실행 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있다.  
> 전역 객체의 프로퍼티로서 제공되므로 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.  

> - 호스트객체
> ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체를 말한다.  
> 브라우저 환경에서는 클라이언트 사이드 Web API를 호스트 객체로 제공한다.  
> Node.js 환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공한다.  

> - 사용자 정의 객체
> 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다.

## 21.2 표준 빌트인 객체
Object, String, Number, Boolean, Symbol ... 과 같은 것들이 표준 빌트인 객체이다.  
Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다.  
생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.  
생성자 함수인 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩 객체다. 
표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체는 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공한다.
```js
// Number 생성자 함수에 의한 Number 객체 생성
const numObj = new Number(1.5); // Number {1.5}

// toFixed는 Number.prototype의 프로토타입 메서드다.
// Number.prototype.toFixed는 소수점 자리를 반올림하여 문자열로 반환한다.
console.log(numObj.toFixed()); // 2

// isInteger는 Number의 정적 메서드다.
// Number.isInteger는 인수가 정수인지 검사하여 그 결과를 Boolean으로 반환한다.
console.log(Number.isInteger(0.5)); // false
```

## 21.3 원시값과 래퍼 객체
원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 원시값인 문자열이 마치 객체처럼 동작한다.  
이는 원시값인 문자열, 숫자, 불리언 값의 경우 이들 원시값에 대해 마치 객체처럼 마침표 표기법으로 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해 주기 때문이다.   
즉, 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.  
__문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시객체를 래퍼 객체라고 한다.__  

```js
// 1.식별자 str은 문자열을 값으로 가지고 있다.
const str = 'hello';

// 2. 식별자 str은 암묵적으로 생성된 래퍼 개겣를 가리킨다.
// 식별자 str의 값 'hello'는 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된다.
// 래퍼 객체에 name 프로퍼티가 동적 추가된다.
str.name = 'Lee';

// 3. 식별자 str은 다시 원래의 문자열, 즉 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된 원시값을 갖는다.
// 이때 2에서 생성된 래퍼 객체는 아무도 참조하지 않는 상태이므로 가비지 컬렉션의 대상이 된다.

// 4. 식별자 str은 새롭게 암묵적으로 생성된(2에서 생성된 래퍼 객체와는 다른) 래퍼 객체를 가리킨다.
// 새롭게 생성된 래퍼 객체에는 name 프로퍼티가 존재하지 않는다.
console.log(str.name); // undefined

// 5. 식별자 str은 다시 원래의 문자열, 즉 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된 원시값을 갖는다.
// 이때 4에서 생성된 래퍼 객체는 아무도 참조하지 않는 상태이므로 가비지 컬렉션의 대상이 된다.
console.log(typeof str, str); // string hello
```
이것은 string의 이야기이지만, number나 boolean도 마찬가지다.

## 21.4 전역 객체
> __전역 객체__ 는 코드가 실행되기 이전의 단계에서 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체다.

- globalThis : 브라우저 환경과 Node.js 환경에서 전역 객체를 가리키던 다양한 식별자를 통일한 식별자다.

전역 객체는 계층적 구조상 어떤 객체에도 속하지 않은 모든 빌트인 객체의 최상위 객체다.  

### 21.4.1 빌트인 전역 프로퍼티
빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다. 주로 애플리케이션 전역에서 사요하는 값을 제공한다.  

#### Infinity
Infinity 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.

#### NaN
NaN 프로퍼티는 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다. NaN의typeof 은 Number이다.

#### undefined
원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

### 21.4.2 빌트인 전역 함수
애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드다.

#### eval
eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다.  전달받은 문자열 코드가 표현식이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성하고,
전달받은 인수가 표현식이 아니라 문이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 실행한다. 문자열 코드가 여러 개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 실행한다.  

__eval 함수는 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.__   
eval 함수를 통해서 사용자로부터 입력받은 콘텐츠를 실행하는 것은 보안에 매우 취약하다. 또한, eval 함수를 통해 실행되는 코드는 자바스크립트 엔진에 의해 최적화가 수행되지 않으므로 일반적인 코드 실행에 비해 처리 속도가 느리다. 따라서 __eval 함수의 사용은 금지해야 한다.__  

#### isFinite
전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 true를 반환하고, 무한수이면 false를 반환한다.

#### isNaN
전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다.

#### parseFloat
전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환한다.

#### parseInt
전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다.  
전달받은 인수가 문자열이 아니면 문자열로 반환한 다음, 정수로 해석하여 반환한다.   
두 번째 인수로 진법을 나타내는 기수를 전달할 수 있다. 기수를 지정하면 첫 번째 인수로 전달된 문자열을 해당 기수의 숫자로 해석하여 반환한다.  
두 번째 인수로 진법을 나타내는 기수를 지정하지 않더라도 첫 번째 인수로 전달된 문자열이 "0x" 또는 "0X"로 시작하는 16진수 리터럴이라면 16진수로 해석하여 10진수 정수로 반환한다. 그러나 2진수 리터럴과 8진수 리터럴은 제대로 해석하지 못한다.  
첫 번째 인수로 전달한 문자열의 첫 번째 문자가 해당 지수의 숫자로 변환될 수 없다면 NaN을 반환한다.  
하지만 첫 번째 인수로 전달한 문자열의 두 번째 문자부터 해당 진수를 나타내는 숫자가 아닌 문자와 마주치면 이 문자와 계속되는 문자들은 전부 무시되며 해석된 정수값만 반환한다.  
첫 번째 인수로 전달한 문자열에 공백이 있다면 첫 번째 문자열만 해석하여 반환하며 앞뒤 공백은 무시된다. 만일 첫 번째 문자열을 숫자로 해석할 수 없는 경우 NaN을 반환한다.  

#### encodeURI / decodeURI
encodeURI 함수는 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다. URI는 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소를 말한다. URI 안에 URL, URN이 포함된다.  
decodeURI 함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.  

#### encodeURIComponent / decodeURIComponent
encodeURIComponent 함수는 URI 구성 요소를 인수로 전달받아 인코딩한다.  
decodeURIComponent 함수는 매개변수로 전달된 URI 구성 요소를 디코딩한다.

### 21.4.3 암묵적 전역

선언하지 않은 식별자에 값을 할당하면 전역 객체의 프로퍼티가 된다. 이 현상을 __암묵적 전역__ 이라고 한다. 그러나, 이것은 변수가 아니기 때문에 변수 호이스팅이 발생하지 않는다. 또한, 변수가 아니라 단지 프로퍼티이기 때문에 delete 연산자로 삭제할 수 있다. 전역 변수는 프로퍼티이지만 delete 연산자로 삭제할 수 없다는 특징이 있다.
