## 4장 변수
### 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?
변수는 프로그래밍언어에서 데이터를 관리하기위해 사용된다.
10 + 20 은 메모리에서 10 과 20은 임의의 메모리 위치에 저장되고 10 + 20 인 결과인 30도 메모리의 임의의 위치에 저장되지만 30이라는 결과를 재사용할 수 없다.
변수를 이용해 메모리 공간에 이름을 붙여 메모리 공간을 식별하고 값을 저장할 수 있다.

메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 이름 : 변수 이름 
메모리 공간 안에 저장된 값 : 변수값

사람이 이해할 수 있는 언어로 명명한 변수 이름을 통해 변수에 저장된 값의 의미를 명확히 할 수 있다. 변수 이름은 가독성이 높은 값의 의미를 파악할 수 있는 이름으로 지어라

### 식별자
식별자 : 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름
식별자는 메모리에 저장된 값을 구별할 수 있어야되기 때문에 메모리 주소를 기억해야 한다.
즉 식별자는 메모리 주소와 매핑을 맺으며 이 매핑 정보도 메모리에 저장되어야 한다.

> **식별자로 값을 구별할 수 있다는 의미**
> 식별자가 값을 가지고 있는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있다는 것

자바스크립트에서 함수, 변수, 클래스는 모두 값이므로 함수, 변수, 클래스이름은 모두 식별자다.

### 변수 선언
변수 선언은 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간 주소를 연결하며 값을 저장할 준비를 하는 것이다.

> 키워드(예약어)
> 자바스크립트 엔진이 수행할 동작을 규정한 일종의 명령어
> 자바스크립트 엔진은 이 명령어를 만난다면 자신이 수행해야 할 약속된 동작을 수행한다.

자바스크립트 엔진은 변수 선언을 2단계인 1. 선언 단계, 2. 초기화 단계를 거쳐 수행한다.

> 변수 이름은 비롯한 모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록된다.
> 실행 컨텍스트는 자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위한 환경을 제공
> 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역
> **자바스크립트 엔진이 변수를 관리할 수 있도록 변수의 존재를 알린다** 정도만 기억

var score; 라고 한다면 선언 단계에서 변수 이름 score를 등록하고 초기화 단계에서 undefined를 할당해 초기화 한다.

자바스크립트는 선언된 값에 대해 undefined를 자동으로 넣어주는 초기화가 자동으로 수행된다. 

### 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
```javascript
  console.log(score); // undefined
  var score;
```
score이 undefined가 나오는 이유는 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 포함한 모든 선언문(함수, 클래스, 변수 등)를 소스코드에서 찾아내서 먼저 실행한다.

소스코드 평가 과정이 끝나면 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 제외하고 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행한다.

그래서 변수 선언문이 어디에 있든지 상관없이 변수를 참조할 수 있다.

선언문을 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라고 한다.

### 4.5 값의 할당
```javascript
  var score = 80; 

  var score; // 변수의 선언
  sccore = 80; // 값의 할당
```
javascript는 var score = 80;를 변수의 선언, 값의 할당으로 분리해서 실행하는데 변수 선언과 값의 할당 실행 시험이 다르다.

변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 **런타임 이전**에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 **런타임**에 실행된다.

```javascript
  console.log(score); // undefined

  var score = 80;

  console.log(score); // 80
```
위와 같은 결과가 나오는 이유는 변수의 선언과 값의 할당이 분리되어 선언문이 호이스팅 되어 먼저 실행된다. 그래서 undefined가 출력되고 score = 80;이 실행되어 80이 출력된다.

### 값의 재할당
사실 var score = 80;도 undefined인 변수값에 80을 넣은거니까 재할당이다.
undefined에서 80으로 바뀔때 사실 메모리 공간을 지우고 같은 메모리 공간에 undefined에서 80으로 바꾸는 것이 아니라 새로운 메모리 공간에 80을 넣고 score이 참조하는 메모리 주소를 바꾸는 것이다.
undefined였던 메모리 값은 이제 불필요한 값이 되는데 가비지 콜렉터에 의해 자동으로 메모리에서 없어진다. 단, 언제 없어질지는 알 수 없다.
> 가비지 컬렉터
> 가비지 콜렉터는 애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능이다 
> 이러한 언어 차원에서 메모리 관리 기능을 담당하고 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는 언어를 **매니지드 언어**라고 한다. 
> 언매니지드 언어는 반대다 직접적인 메모리 제어를 해서 최적화 해야한다. ex) C

값이 재할당이 불가능 하다면 **상수**다.

### 식별자 네이밍 규칙
식별자는 숫자, 문자, 언더스코어 $만 포함할 수 있고 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.
네이밍 컨벤션
```javascript
  var firstName // camelCase
  var first_name // snake_case
  var FirstName // PascalCase
  
  var strFirstName // (typeHungarianCase)
  var $elem = document.getElementById('myId'); // (typeHungarianCase)
```
자바스크립트에서는 네이밍 컨벤션 중에서 변수나 함수는 camelCase
생성자 함수, 클래스 이름에는 PascalCase
를 사용중이다. 
네이밍 컨벤션을 잘 지켜서 일기 좋은 이름을 만들 수 있다.
