#함수란?
쉽게 설명하면 수학의 함수와 비슷한 논리로 작용한다.
예를 들어서 입력값을 받아 출력값을 내보내는 것과 비슷하다.

#f(x, y) = x + y
function add(x,y) {
  return x+y;
}
// f(2,5) = 7
add(2, 5); //7
정리하면 프로그래밍 언어는 과정을 '문'으로 표현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것.
함수의 구성 요소를 정리하면 아래와 같다 -> 함수 내부로 입력을 전달받는 변수를 매개변수 / 입력을 인수 / 출력을 반환값이라 한다 

함수 정의는 아래와 같다  
function add(x,y) {
  return x + y;
}
다만 함수정의 만으로 함수를 정의하지 않는다 

함수 호출이란?
인수를 매개변수를 통해 함수에 전달하면서 함수의 실행을 명시적으로 지시해야 한다.
코드 블록에 담긴 문들이 일괄적으로 실행되고, 실행 결과 즉 반환값을 반환한다.

#함수를 사용하는 이유
여러 번 호출이 가능하고 몇 번이든 재사용이 가능하다. -> 가장 큰 장점
코드의 중복성을 없애고 재사용성을 높이는 함수는 유지보수의 편의성을 높이고 실수를 줄여 코드의 신뢰성을 높이는 효과가 있다
함수는 객체 타입의 값으로 이름(식별자)을 붙일 수 있다 
적절한 함수 이름은 내부 코드를 이해하지 않고도 함수의 역할을 파악할 수 있도록 돕는다 -> 코드의 가독성을 향상시킴

#함수 리터럴
객체 타입의 값으로, 숫자 값 -> 숫자 리터럴로 생성, 객체 -> 객체 리터럴로 생성하는 것처럼 함수 리터럴로 생성 가능.
구성 : function 키워드, 함수이름, 매개 변수 목록, 함수 몸체로 구성
<구성요소>
함수 이름 : 식별자, 생략가능하며 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자
매개변수 목록 : 0개 이상의 매개변수를 소괄호로 감싸고 쉼표로 구분, 순서에 의미가 있음, 함수 몸체 내에서 변수와 동일하게 취급한다
함수 몸체 : 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록, 함수 호출에 의해 실행됨
*리터럴이란? 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기 방식.

핵심 : 함수는 객체이다!!

일반 객체와의 차이점이 있다 일반 객체 : 호출할 수 없지만 함수는 
1)호출 가능.
2) 고유한 프로터리를 가짐 

#함수 정의
함수를 호출하기 전에 이수를 전달받을 매개변수와 실행할 문들, 그리고 반환할 값을 지정하는 것.
자바스크립트 엔진에 의해 평가되어 함수 객체가 된다 

4가지 방법이 있다!
1) 함수 선언문
2) 함수 표현식
3) function 생성자 함수
4) 화살표 함수 

*변수는 선언했다고 표현하고 함수는 정의한다고 표현

#함수 선언문
함수 리터럴과 형태가 동일. 단, 함수 리터럴은 함수 이름을 생략할 수 있으나 함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없음.
표현식이 아닌 문이다. 
단, 표현식이 아닌 문은 변수에 할당할 수 없다.
하지만 함수 선언문이 변수를 할당하는 것처럼 보인다 그 이유는?

자바스크립트 엔진이 코드의 문맥상에 동일한 함수 리터럴을 표현식이 아닌 문인 함수 선언문으로 해석하는 경우 표현식인 문인 함수 리터럴 표현식으로 해석하는 경우가 있음
-> 함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다는 점을 제외하면 함수 리터럴과 형태가 동일하여 함수 이름이 있는 함수 리터럴은 함수 선언문 또는 함수 리터럴 표현식으로 해석될 가능성이 있기 때문이다
결론) 이름이 있는 함수 리터럴은 코드 문맥에 따라 함수 선언문 또는 함수 리터럴 표현식으로 해석된다 

(핵심)
자바스크립엔진은 생성된 함수를 호출하기 위해 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성, 거기에 함수 객체를 할당.
함수는 함수 이르으로 호출되는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출된다 

#함수 표현식
값의 성질을 갖는 객체를 일급 객체라고 하고, 자바스크립트의 함수는 일급 객체다.
일급 객체라는 것은 함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다는 의미이다. 
함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당 가능하고, 이러한 정의방식 -> 함수 표현식이라고 한다 

*함수 선언문 : 표현식이 아닌 문 / 함수 표현식 : 표현식인 문

#함수 생성 시점과 함수 호이스팅
함수 선언문으로 정의한 함수 -> 함수 선언문 이전에 호출 가능
함수 표현식으로 정의한 함수 -> 함수 표현식 이전에 호출 불가능
--> 이유) 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르기 때문이다
함수 선언문의 경우 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다
런타임 이전에 함수 객체가 먼저 생성되고, 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고 생성된 함수 객체를 할당한다

함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 함수 호이스팅이라고 한다 
변수 할당문의 값은 할당문이 실행되는 시점, 런타임에 평가되므로 함수 표현식의 함수 리터럴도 할당문이 실행되는 시점에 평가되어 함수 객체가 된다 
따라서) 함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 발생하는 것이 아니라 변수 호이스팅이 발생한다

#function 생성자 함수 
자바스크립트 빌트인 함수인 fucntion 생성자 함수에 매개변수 목록과 함수 몸체를 문자열로 전달하면서 new 연산자와 함께 호출하면 함수 객체를 생성해서 반환한다. 
사실 new 연산자 없이 호출해도 결과 동일하다 

#화살표 함수
function 키워드 대신 화살표를 사용해 좀 더 간략한 방법으로 함수 선언 가능하며 항상 익명 함수로 정의한다 






