프로퍼티 어트리뷰트
#내부 슬롯과 내부 메서드
의사 프로퍼티와 의사 메서드
[[]]로 감싼 이름들이 내부 슬롯과 내부 메서드이다.

내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진에서 실제로 동작 -> 개발자가 직접 접근가능하도록 외부로 공개된 객체의 프로퍼티는 아님.

내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진의 내부 로직이므로 원칙적으로 직접 접근하거나 호출 가능한 방법을 제공 X
단 일부 내부 슬롯과 메서드에 한하여는 가능함

모든 객체는 내부 슬롯을 가짐
내부 슬롯은 엔진의 내부 로직이므로 원칙적으로 직접 접근 불가하지만, 내부 슬롯의 경우 간접적으로 접근 가능.

#프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체
자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다
프로퍼티의 상태란?
프로퍼티의 값, 값의 갱신 가능 여부, 열거 간ㅇ 여브, 재정의 가능 여부를 말한다

프로퍼티 어트리뷰트는 자바스크립트 엔진이 관리하는 내부 상태 값인 내부 슬롯이다.
직접 접근은 불가하지만, Object.getOwnPropertyDesctiptor 메서드를 사용해서 간접적으로 확인 가능

메서드를 호출할떄
1) 매개변수에는 객체의 참조를 전달하고, 두번째 매개변수에는 프로퍼티 키를 문자열로 전달.
2) 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환
만약 존재하지 않는 프로퍼티나 상속받은 프로퍼티에 대한 프로퍼티 디스크립터를 요구하면 undefined가 반환됨

하나의 프로퍼티에 대해 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환하지만  Object.getOwnPropertyDesctiptor 메서드는 모든 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체들을 반환한다

#데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티
프로퍼티 : 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 구분

데이터 프로퍼티 : 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티. 모든 프로퍼티는 데이터 프로퍼티.
접근자 프로퍼티 : 자체적인 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티

데이터 프로퍼티
접근자 프로퍼티 : 자체적으로 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티이다 
[[get]] 프로퍼티 어트리뷰트를 가짐
접근자 함수는 getter/setter 함수라고도 부른다. 접근자 프로퍼티는 getter와 setter 함수를 모두 정의 가능하다

person 객체의 firstname과 lastname 프로퍼티는 일반적인 데이터 프로퍼티이다
메서드 앞에 get, set이 붙은 메서드가 있는데 -> getter,setter 함수이다.

프로토타입이란?
어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체.
하위(자식) 객체에게 자신의 프로퍼티와 메서드를 상속한다. 프로토타입 객체의 프로퍼티나 메서드를 상속받은 하위 객체는 자신의 프로퍼티 또는 메서드인 것처럼 자유롭게 사용 가능.

접근자 프로퍼티와 데이터 프로퍼티를 구분하는 방법?
Object.getOwnPropertyDesctiptor 메서드는 반환한 프로퍼티 어트리뷰트를 객체로 표현한 프로퍼티 디스크립터 객체를 보면 다른것을 알 수 있음

#프로퍼티 정의
새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나, 기존 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의하는 것을 의미.
프로퍼티 값을 갱신 가능하도록 할건지, 프로퍼티를 열거 가능하도록 할건지, 프로퍼티를 재정의 가능하도록 할건지 정의 가능.
Object.getOwnPropertyDesctiptor 메서드를 사용하면 프로퍼티의 어트리뷰트를 정의 가능하다
인수로는 객체의 참조와 데이터 프로퍼티의 키인 문자열, 프로퍼티 디스크립터 객체를 전달.

#객체 변경 방지
객체는 변경 가능한 값이므로 재할당 없이 직접 변경 가능, 추가하거나 삭제 가능하고 프로퍼티 값을 갱신할수있음.

객체 확장 금지
객체의 확장을 금지한다. 프로퍼티 추가 금지를 의미한다. 확장이 금지된 객체는 프로퍼티 추가가 금지된다.

객체 밀봉, 객체 동결, 불변 객체 
