#전역 변수의 문제점
전역 변수는 무분별한 사용의 위험성이 존재.
전역 변수를 사용할 이유가 없다 -> 지역 변수를 사용해야 함.

#변수의 생명 주기
지역 변수의 생명 주기
변수는 선언에 의해 생성되고 할당을 통해 값을 가짐. -> 언젠가 소멸함
변수는 소멸되고 생성되는 생명 주기 존재
IF) 변수에 생명 주기가 없다면 한번 선언된 변수는 프로그램을 종료하지 않는 한 메모리 공간을 점유하게 됨

변수는 자신이 선언된 위치에서 생성과 소멸됨.
전역 변수의 생명 주기는 애플리케이션의 생명 주기와 동일

지역 변수 X는 foo 함수가 호출되기 전까지 생성되지 않음

핵심) 지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치

함수 몸체 내부에서 선언된 지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 대부분 일치하지만 지역 변수가 함수보다 오래 생존하는 경우도 존재.

호이스팅은 스코프를 단위로 동작한다
호이스팅은 변수 선언이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 말한다

함수와 달리 전역 코드는 명시적인 호출 없이 실행된다 -> 전역 코드는 함수 호출과 같이 전역 코드를 실행하는 특별한 진입점이 없고 코드가 로드되자마자 곧바로 해석되고 실행된다
var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다. -> 전역 변수의 생명 주기가 전역 객체의 생명 주기와 일치한다는 것을 말한다

*전역 객체?
코드가 실행되기 이전 단계에서 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다 먼저 생성되는 특수한 객체.

브라우저 환경에서 전역 객체는 window이므로 브라우저 환경에서 var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티다.
전역 객체 window는 웹페이지를 닫기 전까지 유효O -> 브라우저 환경에서 var 키워드로 선언한 전역 변수는 웹페이지를 닫을 때까지 유효함
즉) var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치함

#전역 변수의 문제점
*암묵적 결합
전역 변수를 선언한 의도는 전역, 즉 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하는 것.
이는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용하는 것.
변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드이 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 위험성이 존재 O

*긴 생명 주기
전역 변수는 생명 주기가 길다 -> 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다

*스코프 체인 상에서 종점에 존재
전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다. 검색 속도의 차이는 그다지 크지 않지만 속도의 차이가 존재함

*네임스페이스 오염
자바스크립트의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것.

#전역 변수의 사용을 억제하는 방법
전역 변수는 무분별한 사용 위험이 존재 -> 전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 함. 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.

*즉시 실행 함수
모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다

*네임스페이스 객체
전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법.

*모듈 패턴
클래스를 모방해서 관련있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 한나의 모듈을 만듬.
자바스크립트의 강력한 기능인 클로저를 기반으로 동작. 모듈 패턴의 특징은 전역 변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있음
캡슐화는 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작 가능할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 의미.

*ES6 모듈
ES6 모듈을 사용하면 더는 전역 변수를 사용할 수 없다.
ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공함





