# 14장 전역 변수의 문제점
전역 변수의 문제점과 전역 변수의 사용을 억제할 수 있는 방법

## 14.1 변수의 생명 주기
### 14.1.1 지역 변수의 생명 주기
변수는 선언에 의해 생성되고 할당을 통해 값을 가지며, 생명 주기가 있다. 전역 변수의 생명주기는 애플리케이션의 생명 주기와 같다.
- 전역 변수
  - 선언문이 어디 있든 상관 없이 가장 먼저 실행된다.
  - 변수 선언은 런타임 이전 단계에서 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다.
- 지역 변수
  - 함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸한다.
  - 지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.
  - **지역 변수가 함수보다 오래 생존하는 경우**
    - 함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 생성한 스코프에 등록
    - 변수는 자신이 등록된 스코프가 소멸(메모리 해제)될 때까지 유효하다.
    - 그러나 누군가가 메모리 공간을 참조하고 있으면 해제되지 않고 확보된 상태로 남아 있게 된다.
    - 스코프도 마찬가지. 누군가 스코프를 참조하고 있으면 스코프는 소멸하지 않고 생존하게 된다.
- 변수의 생명주기: 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지
- 호이스팅은 스코프를 단위로 동작한다.
  - 전역 변수의 호이스팅: 전역 변수의 선언이 전역 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한다. (전역 변수는 전역 전체에서 유효)
  - 지역 변수의 호이스팅; 지역 변수의 선언이 지역 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한다. (지역 변수는 함수 전체에서 유효)

### 14.1.2 전역 변수의 생명 주기
전역 코드는 명시적인 호출 없이 실행된다. 전역 코드에는 반환문을 사용할 수 없으므로 마지막 문이 실행되어 더 이상 실행할 문이 없을 때 종료한다.
- var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다. -> 전역 변수의 생명 주기 = 전역 객체의 생명 주기
- 전역 객체: 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객채
  - 클라이언트 사이드 환경(브라우저): window 객체
  - 서버 사이드 환경(Node.js): global 객체
  - Es11에서 globalThis로 통일
  - 전역 객체는 표준 빌트인 객체(Object, String, Number, Function, Array 등)오 환경에 따른 호스트 객체(클라이언트 Web API 또는 Node.js의 호스트 API), 그리고 var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 갖는다.
- 브라우저 환경에서 전역 객체는 window 이므로 브라우저 화경에서 var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티다.
  - 전역 객체 window는 웹페이지를 닫기 전까지 유효하다.
- **var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치한다.**


## 14.2 전역 변수의 문제점
- **암묵적 결합**
  - 정의: 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있다는 것
  - 문제점: 변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.
- **긴 생명 주기**
  - 전역 변수는 생명 주기가 길다.
  - 문제점
    - 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다.
    - 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많다. -> 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성
    - var 키워드는 변수의 중복 선언을 허용하므로 생명주기가 긴 전역 변수는 변수 이름이 중복될 가능성이 있다. -> 의도치 않은 재할당이 이뤄질 수 있다.
  - 지역 변수는 전역 변수보다 생며주기가 훨씬 짧다. -> 전역 변수보다 상태 변경에의한 오류가 발생할 확률이 작다는 것을 의미 (메모리 리소스도 짧은 기간만 소비)
- **스코프 체인 상에서 종점에 존재**
  - 변수 검색 시 전역 변수가 가장 마지막에 검색
  - 문제점: 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다.
- **네임스페이스 오염**
  - 문제점: 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것
    - 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.


## 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
저녁 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다. 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.
### 14.3.1 즉시 실행 함수
모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.
```jsx
(function () {
  var foo = 10; // 즉시 실행 함수의 지역 변수
  // ...
}());
 
console.log(foo); // ReferenceError: foo is not defined
```
### 14.3.2 네임스페이스 객체
전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법
```jsx
var MYAPP = {}; // 전역 네임스페이스 객체
 
MYAPP.name = 'Lee';
 
console.log(MYAPP.name); // Lee
```

네임스페이스 객체에 또 다른 네임스페이스 객체를 프로퍼티로 추가해서 네임스페이스를 계층적으로 구성할수도 있다.
```jsx
var MYAPP = {}; // 전역 네임스페이스 객체
 
MYAPP.person = {
  name: 'Lee',
  address: 'Seoul'
};
 
console.log(MYAPP.person.name); // Lee
```
**네임스페이스를 분리해서 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 유용하지 않음**

### 14.3.3 모듈 패턴
- 모듈 패턴은 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 **즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈**을 만든다.
- 모듈 패턴은 자바스크립트의 강력한 기능인 **클로저**를 기반으로 동작한다.
- 특징: 전역 변수의 억제, 캡슐화까지 구현 가능
  - 클로저라는 기능을 통해 전역 변수를 억제할 수 있다.
  - 캡슐화: 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것
    - 정보 은닉: 캡슐화는 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 한다.

- 객체 지향 프로그래밍 언어는 클래스를 구성하는 멤버에 대해 접근 제한자(public, private, protected 등)를 사용해 공개 범위를 한정할 수 있다.
- 자바스크립트는 접근 제한자를 제공하지 않는다.
- 모듈 패턴은 전역 네임스페이스 오염을 막는 기능은 물론 한정적이기는 하지만 정보 은닉을 구현하기 위해 사용한다.
```jsx
var Counter = (function () {
  // private 변수
  var num = 0;
 
  // 외부로 공개할 데이터나 메서드를 프로퍼티로 추가한 객체를 반환한다.
  return {
    increase() {
      return ++num;
    },
    decrease() {
      return --num;
    }
  };
}());
 
// private 변수는 외부로 노출되지 않는다.
console.log(Counter.num); // undefined
 
console.log(Counter.increase()); // 1
console.log(Counter.increase()); // 2
console.log(Counter.decrease()); // 1
console.log(Counter.decrease()); // 0
```
- 예제의 즉시 실행 함수는 객체를 반환한다. 이 객체에는 외부에 노출하고 싶은 변수나 함수를 담아 반환한다.
- 반환되는 객체의 프로퍼티는 외부에 노출되는 **퍼블릭 멤버**이다.
- 외부로 노출하고 싶지 않은 변수나 함수는 반환하는 객체에 추가하지 않으면 외부에서 접근할 수 없는 **프라이빗 멤버**가 된다.

### 14.3.4 ES6 모듈
- **파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다.** 따라서 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 더는 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티도 아니다.
- IE를 포함한 구형 브라우저에서는 동작하지 않으며, 브라우저의 ES6 모듈 기능을 사용하더라도 트랜스파일링이나 번들링이 필요하기 때문에 브라우저가 지원하는 ES6 모듈 기능보다는 Webpack 드의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적이다.


참고 자료
- https://valur.tistory.com/entry/%EB%AA%A8%EB%8D%98-%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-Deep-Dive-14%EC%9E%A5-%EC%A0%84%EC%97%AD-%EB%B3%80%EC%88%98%EC%9D%98-%EB%AC%B8%EC%A0%9C%EC%A0%90#ES6%20%EB%AA%A8%EB%93%88-1
- https://velog.io/@seunghw/%ED%81%B4%EB%A1%9C%EC%A0%80%EB%A5%BC-%ED%99%9C%EC%9A%A9%ED%95%9C-%EB%AA%A8%EB%93%88%ED%8C%A8%ED%84%B4
