# 19장 프로토타입
## 19.5 프로토타입의 생성 시점 
모든 객체는 생성자 함수와 연결되어 있다.
- 생성자 함수는 프로토타입과 언제나 쌍으로 존재한다. (프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 생성)
- 생성자 함수
  - 사용자 정의 생성자 함수
  - 빌트인 생성자 함수

### 19.5.1 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
- 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수(constructor)는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.
```jsx
console.log(Person.prototype); // {constructor: ƒ}
function Person(name) {
  this.name = name;
}
```
  - Person 생성자 함수는 어떤 코드보다 먼저 평가되어 함수 객체가 되는데, 바로 이 시점에 프로토타입도 생성된다.
- 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수(non-constructor)는 프로토타입이 생성되지 않는다.
  - 화살표함수, ES6 메서드 축약 표현으로 정의한 함수는 프로토타입이 생서되지 않는다.

### 19.5.2 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
- 빌트인 생성자 함수: Object, String, Number, Function, Array, RegExp, Date, Promise 등
- 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다.
- 생성된 프로토타입은 빌트인 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩된다.
- 객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체화되어 존재한다.
- **이후 생성자 함수 또는 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당된다.**


## 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
객체 생성 방법
- 객체 리터럴
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 메서드
- 클래스(ES6)

추상 연산 OrdinaryObjectCreate의 과정
- 생성할 객체의 프로토타입을 인수로 전달받는다.
- 객체에 추가할 프로퍼티 목록을 옵션으로 전달받을 수 있다.
- 빈 객체를 생성한다.
- 객체에 추가할 프로퍼티 목록이 인수로 전달된 경우 객체에 프로퍼티를 추가한다.
- 인수로 전달받은 프로토타입을 생성한 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당한다.
- 생성한 객체를 반환한다.

=> 프로토타입은 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 인수에 의해 결정되며, 이 인수는 객체가 생성되는 시점에 객체 생성 방식에 의해 결정된다

### 19.6.1 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입
자바스크립트 엔진은 객체 리터럴을 평가하여 객체를 생성할 때 추상 연산 OrinaryObjectCreate를 호출한다.
- 이때 추상 연산에 전달되는 프로토타입은 Object.prototype이다.
- ```jsx
  const obj = {x : 1};
  ```
- 객체 리터럴에 의해 생성된 obj 객체는 Object.prototype을 프로토타입으로 갖게 되며, Object.prototype을 상속받는다.
  
### 19.6.2 Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
Object 생성자 함수를 인수 없이 호출하면 빈 객체가 생성되고 추상 연산 OrinaryObjectCreate를 호출한다.
- 이때 추상 연산에 전달되는 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체
- Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체는 Object.prototype을 프로토타입으로 갖게 되며, Object.prototype을 상속받는다.

객체 생성 방식의 차이: 프로퍼티를 추가하는 방식
- 객체 리터럴 방식: 객체 리터럴 내부에 프로퍼티를 추가
- Object 생성자 함수 방식: 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티 추가

### 19.6.3 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
생성자 함수를 new 연산자와 함께 호출하여 인스턴스를 생성하면 추상 연산 OrinaryObjectCreate를 호출한다. 
- 이때 추상 연산에 전달되는 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체다.

```jsx
function Person(name) {
this.name = name;
}
const me = new Person('Lee');
```
- 추상 연산에 의해 생성자 함수, 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 가리키는 객체, 생성된 인스턴스인 me 사이에 연결이 만들어진다.
- Object 생성자 함수와 함께 생성돈 프로토타입 Object.prototype은 다양한 빌트인 메서드(hasOwnProperty, propertyIsEnumerable 등)를 갖고 있다.
- 사용자 정의 생성자 함수 Person과 함께 생성된 프로토타입 Person.prototype의 프로퍼티는 constructor뿐이다. 
  - 이 외에는 다른 프로퍼티를 가지고 있지 않다.
- 하지만 프로토타입도 객체이므로 일반 객체처럼 프로퍼티를 추가/삭제할 수 있다.
- 이렇게 프로토타입을 동적으로 수정하면 프로토타입 체인에 즉각 반영된다.

=> **이처럼 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체이며, 이를 통해 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 교체할 수 있게 된다**.

## 19.7 프로토타입 체인
**프로토타입 체인은 자바스크립트에서 객체지향 프로그래밍의 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘이다.**
- 자바스크립트 엔진은 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근하려고 할 때,
- 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.

```jsx
function Person(name) {
    this.name = name;
}
// 프로토타입 메서드
Person.prototype.sayHello = function () {
    console.log(Hi! My name is ${this.name});
};
const me = new Person('Lee');
// hasOwnProperty는 Object.prototype의 메서드다.
console.log(me.hasOwnProperty('name')); // true
```
- Person 생성자 함수에 의해 생성된 me 객체는 Object.prototype의 메서드인 hasOwnProperty를 호출할 수 있다.
  - 이것은 me 객체가 Person.prototype 뿐만 아니라 Object.prototype도 상속받았다는 것을 의미한다.
- hasOwnProperty 메서드('name') 메서드 호출했을 때의 프로토타입 체인의 동작 방식
  - 먼저 hasOwnProperty 메서드를 호출한 me 객체에서 hasOwnProperty 메서드를 검색한다.
  - me 객체에는 hasOwnProperty 메서드가 없으므로 프로토타입 체인을 따라 [[Prototype]] 내부 슬롯에 바인딩되어 있는 프로토타입(Person.prototype)으로 이동하여 hasOwnProperty 메서드를 검색한다.
  - Person.prototype에도 hasOwnProperty 메서드가 없으므로 프로토타입 체인을 따라 다시 [[Prototype]] 내부 슬롯에 바인딩되어 있는 프로토타입(Object.prototype)으로 이동하여 hasOwnProperty 메서드를 검색한다.
  - Object.prototype에는 hasOwnProperty 메서드가 존재한다.
  - 자바스크립트 엔진은 Object.prototype.hasOwnProperty 메서드를 호출하고 이때 Object.prototype.hasOwnProperty 메서드의 this에는 me 객체가 바인딩된다.

=> me 객체의 프로토타입은 Person.prototype이고, Person.prototype의 프로토타입은 Object.prototype이다.
  
=> **프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이며, 이를 프로토타입 체인의 종점이라고 한다.**

=> 따라서 **모든 객체는 Object.prototype을 상속받는다.**


식별자는 스코프 체인에서 검색한다. 
- 스코프 체인: 식별자 검색을 위한 메커니즘이다.
- 즉, 자바스크립트 엔진은 함수의 중첩 관계로 이루어진 스코프의 계층적 구조에서 식별자를 검색한다.
- 스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 연관없이 별도로 동작하는 것이 아니라 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는 데 사용된다
