# 23장 실행 컨텍스트
실행 컨텍스트는 자바스크립트의 동작 원리를 담고 있는 핵심 개념이다.

## 23.1 소스코드의 타입
ECMAScript 사양은 소스코드를 4가지 타입으로 구분한다. 그 이유는 소스코드의 타입에 따라 실행 커텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르기 때문이다.
- 전역 코드
  - 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 **전역 스코프를 생성**해야 한다.
  - var 키워드로 선언된 **전역 변수**와 함수 선언문으로 정의된 **전역 함수**를 **전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역 객체와 연결**되어야 한다.
  - 이를 위해 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.
- 함수 코드
  - **지역 스코프 생성하고 지역 변수, 매개변수, arguments 객체를 관리**해야 한다.
  - **생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결**해야 한다.
  - 이를 위해 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.
- eval 코드
  - **strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성**한다.
  - 이를 위해 eval 코드가 평가되면 eval 실행 컨텍스트가 생성된다.
- 모듈 코드
  - **모듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성**한다.
  - 이를 위해 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다.

## 23.2 소스코드의 평가와 실행
자바스크립트 엔진은 소스코드를 **평가**와 **실행** 과정으로 나누어 처리한다.
- 소스코드 평가 과정
  - 실행 컨텍스트 생성
  - 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행 -> 생성된 변수, 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록
- 소스코드 실행 과정
  - 런타임 시작
  - 변수, 함수의 참조를 실행 커텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해서 취득
  - 소스코드 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록됨.
 
## 23.3 실행 컨텍스트의 역할
코드가 실행되려면 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다.
- 식별자
  - 선언에 의해 생성된 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)를 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화(식별자에 바인딩된 값의 변화)를 지속적으로 관리할 수 있어야 한다.
- 스코프
  - 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다.
  - 스코프 체인을 통해 사우이 스코프로 이동하며 식별자를 검색할 수 있어야 한다.
- 실행 순서
  - 현재 실행 중인 코드의 실행 순서를 변경할 수 있어야 하며, 다시 되돌아갈 수도 있어야 한다.
  - ex) 함수 호출에 의한 실행 순서 변경

실행 컨텍스트
- **소스코드를 실행하는데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리**하는 영역
- **식별자를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘**으로, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.
  - 식별자와 스코프 : 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경으로 관리
  - 코드 실행 순서 : 실행 컨텍스트 스택으로 관리
 
## 23.4 실행 컨텍스트 스택
실행 컨텍스트는 **코드의 실행 순서를 관리하기 위해 실행 컨텍스트 스택(콜 스택)이라는 방식을 사용**한다.
```jsx
const x = 1;
function foo() {
	const y = 2;
	function bar() {
		const z = 3;
		console.log(x + y + z);
	}
	bar();
}
foo(); // 6
```
- 전역 코드의 평가와 실행
  - 전역 실행 컨텍스트가 생성되어 실행 컨텍스트 스택에 push된다.
  - 전역 변수 x와 전역 함수 foo가 전역 실행 컨텍스트에 등록된다.
  - 전역 코드가 실행되어 x에 값이 할당되고 foo 함수가 호출된다.
- foo 함수 코드의 평가와 실행
  - foo가 호출되면 전역 코드의 실행은 일시 중단되고 코드의 제어권이 foo 함수 내부로 이동한다.
  - foo 함수 실행 컨텍스트가 생성되어 실행 컨텍스트 스택에 push된다.
  - foo의 지역변수 y와 중첩함수 bar가 foo 함수 실행 컨텍스트에 등록된다.
  - foo 함수 코드가 실행되어 y에 값이 할당되고 bar 함수가 호출된다.
- bar 함수 코드의 평가와 실행
  - 중첩함수 bar가 호출되면 foo 함수 코드의 실행은 일시 중단되고 코드의 제어권이 bar 함수 내부로 이동한다.
  - bar 함수 실행 컨텍스트가 생성되어 실행 컨텍스트 스택에 push된다.
  - bar의 지역변수 z가 bar 함수 실행 컨텍스트에 등록된다.
  - bar 함수 코드가 실행되어 z에 값이 할당되고 console.log 메서드가 실행된 후 종료된다.
- foo 함수 코드로 복귀
  - bar 함수가 종료되면 bar 함수 실행 컨텍스트가 실행 컨텍스트 스택에서 pop되어 제거된다.
  - foo 함수로 제어권이 이동한다. 더이상 실행할 코드가 없어 foo 함수도 종료된다.
- 전역 코드로 복귀
  - foo 함수가 종료되면 foo 함수 실행 컨텍스트가 실행 컨텍스트 스택에서 pop되어 제거된다.
  - 전역 코드로 제어권이 이동한다. 더 이상 실행할 전역 코드도 없어 전역 실행 컨텍스트도 실행 컨텍스트 스택에서 pop되어 실행 컨텍스트 스택은 비어진다.

실행 컨텍스트 스택
- 코드의 실행 순서 관리
- **실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는** 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트
  - 이를 **실행 중인 실행 컨텍스트**(running execution context)라 부른다.

## 23.5 렉시컬 환경
- 렉시컬 환경(Lexical Environment)
	- 정의 : 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로, **실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트**
	- 스코프와 식별자를 관리함.
	-  키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프(전역, 함수, 블록 스코프)를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리
  	- 즉, 렉시컬 환경은 스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할을 하는 렉시컬 스코프의 실체다.

- 실행 컨텍스트 : LexicalEnvironment 컴포넌트와 VariableEnvironment 컴포넌트로 구성
	- 생성 초기에 두 컴포넌트는 동일한 렉시컬 환경을 참조하지만 몇가지 상황에 따라 달라지기도 함.

- 렉시컬 환경은 두 개의 컴포넌트로 구성된다.
	- 환경 레코드(Environment Record)
	  - 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소다.
	  - 소스코드의 타입에 따라 관리하는 내용에 차이가 있다.
	- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조(Outer Lexical Environment Reference)
	  - 상위 스코프를 가리킨다.
	  - 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 참조한다.
	  - 이를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현한다.


## 23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정
```jsx
var x = 1;
const y = 2;
function foo(a) {
	var x = 3;
	const y = 4;
	function bar(b) {
		const z = 5;
		console.log(a + b + x + y + z);
	}
	bar(10);
}
foo(20); // 42
```
- **전역 객체 생성**
  - 자바스크립트 엔진은 가장 먼저 전역 객체 생성
  - 전역 객체도 Object.prototype 을 상속받음. (전역 객체도 프로토타입 체인의 일원임)
- **전역 코드 평가**
	- **전역 실행 컨텍스트 생성**
		- 아직 아무 정보도 담고 있지 않은 **빈 전역 실행 컨텍스트를 생성**하여 **실행 컨텍스트 스택에 푸시**한다.
		- 이 컨텍스트는 이제 **실행 중인 실행 컨텍스트**(running execution context)가 된다.
	- **전역 렉시컬 환경 생성**
		- 전역 렉시컬 환경을 생성하고 방금 생성한 전역 실행 컨텍스트에 바인딩한다.
		- 렉시컬 환경은 **환경 레코드**(Environment Record)와 **외부 렉시컬 환경 참조**(Outer Lexical Environment Reference)로 구성된다.
    - 전역 환경 레코드 생성
      - 전역 환경 레코드는 전역 변수를 관리하는 전역 스코프이자 최상위 스코프
      - 전역 객체의 빌트인 프로퍼티와 함수, 그리고 표준 빌트인 객체 제공
      - ES6 이전 : 전역 객체가 전역 환경 레코드 역할을 수행, let/const로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 되지 않음.
      - ES6 이후 : 전역 환경 레코드를 **객체 환경 레코드**와 **선언적 환경 레코드**로 구분 (let/const로 선언한 변수를 구분하여 관리할 필요가 있음)
        - **객체 환경 레코드**(Object Environment Record) :  BindingObject라는 객체를 통해 var로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의한 전역 함수, 그리고 빌트인 전역 프로퍼티와 함수, 표준 빌트인 객체를 관리
          - var로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의한 전역 함수는 전역 환경 레코드의 객체 환경 레코드에 연결된 BindingObject를 통해 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 됨.
          - 객체 환경 레코드에서 관리하는 식별자들은 모두 BindingObject를 통해 전역 객체의 프로퍼티나 메서드가 됨.
          - 예제의 경우 var x와 function foo가 여기에 해당함.
          - 전역 객체 window의 프로퍼티나 메서드처럼 접근할 수 있음.
        - **선언적 환경 레코드**(Declarative Environment Record) :  let/const로 선언한 전역 변수(let/const로 선언한 변수에 할당한 함수 표현식 포함)는 선언적 환경 레코드에 등록되고 관리됨.
          - 예제의 경우 const y가 여기에 해당
          - 선언적 환경 레코드에서 관리하는 식별자들은 전역 객체의 프로퍼티가 되지 않음 (즉, window.y 식으로 접근할 수 없음)
          - var와 달리 let/const는 변수 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행됨.
          - 런타임에 실행 흐름이 변수 선언문에 도달하기 전까지는 참조할 수 없는 **TDZ(Temporal Dead Zone, 일시적 사각지대)** 에 빠지게 됨.
    - this 바인딩
      - 전역 환경 레코드의 [[GlobalThisValue]]라는 내부 슬롯에 this가 바인딩됨.
      - 일반적으로 전역 코드에서의 this는 전역 객체를 가리키므로 전역 객체가 바인딩됨.
      - **전역 환경 레코드와 함수 환경 레코드에는 this 바인딩이 존재**하지만, **객체 환경 레코드와 선언적 환경 레코드에는 존재하지 않는**다.
    - 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
      - 현재 평가 중인 소스코드를 포함하는 외부 소스코드의 렉시컬 환경, 즉 상위 스코프를 가리킴.
      - 현재 전역 코드를 평가 중이므로, 전역 렉시컬 환경의 외부 렉시컬 환경 참조에는 null이 할당
        - 이유 : 전역 렉시컬 환경은 스코프 체인의 종점에 위치하기 때문
- **전역 코드 실행**
  - 식별자 결정(identifier resolution)을 위해 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프, 즉 **렉시컬 환경의 환경 레코드에서 식별자를 검색**
    - 식별자 결정 : 변수 또는 함수 이름이 선언된 식별자인지 확인하고 어느 스코프의 식별자를 참조하면 되는지 결정하는 것
  - 현재 전역 실행 컨텍스트가 실행 중이므로 전역 환경 레코드(객체 환경 레코드, 선언적 환경 레코드)에서 식별자 x, y와 foo를 검색
    - 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경에서 검색할 수 없으면 외부 렉시컬 환경에 대한 참조가 가리키는 렉시컬 환경, 즉 상위 스코프로 이동하여 식별자 검색
    - 전역 렉시컬 환경은 스코프 체인의 종점에 존재하므로, 전역 렉시컬 환경에서도 식별자를 검색할 수 없다면 참조 에러(ReferenceError)가 발생하게 됨. 
- **foo 함수 코드 평가**
  - 전역 코드 평가를 통해 전역 실행 컨텍스트가 생성되었고, 현재는 전역 코드를 실행하는 중. (지금 시점은 foo 함수를 호출하기 직전)
  - 함수 실행 컨텍스트 생성
    - foo 함수의 실행 컨텍스트를 생성
    - 생성된 함수 실행 컨텍스트는 함수 렉시컬 환경의 구성이 완료된 후 실행 컨텍스트 스택에 푸시 -> foo 함수 실행 컨텍스트는 스택의 최상단에 위치, 현재 실행 중인 실행 컨텍스트가 됨.
	- 함수 렉시컬 환경 생성
		- 함수 환경 레코드 생성 : 매개변수, arguments 객체, 함수 내부에서 선언한 지역 변수와 중첩 함수 등을 등록하여 관리
    	- 예제의 경우 매개변수 a, arguments 객체, 지역 변수 x, y 그리고 중첩 함수 bar가 함수 환경 레코드에 바인딩됨.
		- this 바인딩 : 함수 환경 레코드의 [[ThisValue]] 내부 슬롯에 this가 바인딩됨.
    	- foo 함수는 일반 함수로서 호출되었으므로 함수 내부의 this는 전역 객체를 가리킴. (일반 함수로 호출된 모든 함수 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩됨)
		- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
      - foo 함수는 전역 코드에 정의된 전역 함수다. 따라서 foo 함수의 상위 스코프는 전역 스코프임.
      - foo 함수 정의가 평가되는 시점은 전역 코드 평가 시점이며, 이때 실행 중인 실행 컨텍스트는 전역 실행 컨텍스트다.
      - foo 함수 렉시컬 환경의 외부 렉시컬 환경에 대한 참조에는 전역 렉시컬 환경에 대한 참조가 할당됨.
      - 렉시컬 스코프를 구현하는 메커니즘
        - 자바스크립트 엔진은 함수 정의를 평가하여 함수 객체를 생성할 때 현재 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경(상위 스코프)을 함수 객체의 내부 슬롯 [[Environment]]에 저장함.
        - 함수 렉시컬 환경의 외부 렉시컬 환경에 대한 참조에 할당되는 것은 바로 함수 객체의 내부 슬롯 [[Environment]]에 저장된 렉시컬 환경의 참조임.
- **foo 함수 코드 실행**
  - 매개변수 a에 인수 20이 할당, 변수 할당문이 실행되어 지역 변수 x와 y에 각각 3과 4가 할당, 중첩 함수 bar가 호출
  - 변수 할당문 실행 등을 위해 식별자 결정을 함. (현재 실행 중인 실행 컨텍스트(함수 실행 컨텍스트)의 렉시컬 환경에서 식별자를 검색)
- **bar 함수 코드 평가**
  - bar 함수는 foo 함수 내부에서 정의된 중첩 함수임.
  - 따라서 bar 함수의 상위 스코프는 foo 함수의 스코프이고, 렉시컬 환경의 외부 렉시컬 환경에 대한 참조에는 foo 함수의 렉시컬 환경이 참조됨.
  - 실행 컨텍스트 스택을 통해 코드의 실행 순서가 관리되고, 렉시컬 환경을 통해 식별자와 스코프가 관리됨.
  - 함수 호출이 종료되면 함수의 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트 스택에서 팝되어 제거되고, 코드의 제어권은 caller 함수로 돌아감.
- **bar 함수 코드 실행**
  - bar 함수가 호출되면 코드의 제어권은 bar 함수 내부로 이동
	- bar 함수 코드를 평가하기 시작하고 이를 통해 bar 함수의 실행 컨텍스트와 렉시컬 환경이 생성
  - bar 함수의 소스코드가 순차적으로 실행되기 시작
  - console.log(a + b + x + y + z);가 실행
    - console 식별자 검색 : 스코프 체인에서 console 식별자를 검색.
      - bar 함수 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경에는 console 식별자가 없으므로 스코프 체인 상에서 외부 렉시컬 환경에 대한 참조를 통해 상위 렉시컬 환경으로 이동
      - 전역 렉시컬 환경에 도착했을 때 객체 환경 레코드의 BindingObject를 통해 전역 객체에서 console 식별자를 검색할 수 있음
    - log 메서드 검색 : console 객체에서 log 메서드를 검색
      - console 객체의 프로토타입 체인을 통해 메서드를 검색하게 되는데, log 메서드는 console 객체가 직접 소유한 프로퍼티이므로 여기서 검색이 종료됨.
    - 표현식 평가 : 표현식 a + b + x + y + z를 평가하기 위해 스코프 체인에서 각각의 식별자를 검색
      - 식별자 a는 foo 함수 렉시컬 환경에서, 식별자 b는 bar 함수 렉시컬 환경에서, 식별자 x와 y는 foo 함수 렉시컬 환경에서, 식별자 z는 bar 함수 렉시컬 환경에서 검색
    - console.log 메서드 호출 : 표현식 a + b + x + y + z가 평가되어 생성된 값 42를 console.log 메서드에 전달하여 호출
- **bar 함수 코드 실행 종료**
  - console.log 메서드의 실행이 종료되면 더 이상 실행할 코드가 없으므로 bar 함수 코드의 실행이 종료됨.
  - 실행 컨텍스트 스택에서 bar 함수 실행 컨텍스트가 팝(pop)되어 제거되고, foo 함수 실행 컨텍스트가 실행 중인 실행 컨텍스트가 됨.
    - 주의할 점 : bar 함수의 실행 컨텍스트가 제거되었다고 해서 bar 함수의 렉시컬 환경까지 즉시 소멸하는 것은 아님.
    - 객체를 포함한 모든 값은 누군가에 의해 참조되지 않을 때 비로소 가비지 컬렉터에 의해 메모리 공간의 확보가 해제되어 소멸
- **foo 함수 코드 실행 종료**
  - 중첩 함수 bar가 종료되고 나면 foo 함수 내부에도 더 이상 실행할 코드가 없으므로 foo 함수 코드의 실행이 종료됨.
  - 실행 컨텍스트 스택에서 foo 함수 실행 컨텍스트가 팝되어 제거되고, 전역 실행 컨텍스트가 실행 중인 실행 컨텍스트가 됨.
- **전역 코드 실행 종료**
  - foo 함수까지 종료되면 더 이상 실행할 전역 코드가 없으므로 전역 코드의 실행이 종료되고, 전역 실행 컨텍스트도 실행 컨텍스트 스택에서 팝되어 실행 컨텍스트 스택에는 아무것도 남아있지 않게 된

## 23.7 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프
var 키워드로 선언한 변수는 오직 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정하는 **함수 레벨 스코프**를 따른다. 

let이나 const 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록(함수, if문, for문, while문, try/catch문 등)을 지역 스코프로 인정하는 **블록 레벨 스코프**를 따른다.

<예제>
- if 문
	```jsx
	let x = 1;
	if (true) {
		let x = 10;
		console.log(x); // 10
	}
	console.log(x); // 1
	```
	- if문 내에서 let 키워드로 변수 x를 선언했으므로 if문의 블록 레벨 스코프를 생성해야 함
  - 이를 위해 선언적 환경 레코드를 갖는 렉시컬 환경을 새롭게 생성하여 기존의 전역 렉시컬 환경을 교체
    - 새롭게 만들어진 if문의 렉시컬 환경의 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 if문이 실행되기 이전의 전역 렉시컬 환경을 가리키게 됨.
  - if문의 실행이 종료되면 이전의 전역 렉시컬 환경으로 되돌아감.
- 반복문
  ```jsx
  for (let i = 0; i < 3; i++) {
		let x = i;
		setTimeout(() => console.log(x), 100);
	}
  ```
  -  변수 선언문에 let 키워드를 사용하면 코드 블록이 반복해서 실행될 때마다 코드 블록을 위한 새로운 렉시컬 환경을 생성함.
  -  이를 통해 변수 값을 유지할 수 있음.
  -  for문 내에 정의된 함수의 상위 스코프는 for문의 코드 블록이 생성한 렉시컬 환경이 됨.


이처럼 let이나 const로 선언한 변수는 블록 레벨 스코프를 생성함으로써 그 유효 범위가 블록 내부로 한정된다. 

이를 통해 변수 x의 중복 선언을 허용하고(상위 스코프에 같은 이름 변수가 있어도 그것과는 별개로 블록 레벨 스코프 선언 가능) 변수 호이스팅도 방지할 수 있게 된다.

 


