# 23장 실행 컨텍스트
- 실행 컨텍스트 : 자바스크립트의 동작 원리를 담고 있는 핵심 개념

## 23.1 소스코드의 타입
- __전역 코드__ : 전역에 존재하는 소스코드를 말한다. 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
  전역 코드는 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 한다. 그리고 var 키워드로 선언된 전역 변수와
  함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역 객체와 연결되어야 한다.
  이를 위해 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.  
- __함수 코드__ : 함수 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
  함수 코드는 지역 스코프를 생성하고 지역 변수, 매개변수, arguments 객체를 관리해야 한다. 그리고 생성한 지역 스코프를 전역
  스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다. 이를 위해 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.  
- __eval 코드__ : 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다.
  eval 코드는 strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성한다. 이를 위해 eval 코드가 평가되면 eval 실행 컨텍스트가 생성된다.  
- __모듈 코드__ : 모듈 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
  모듈 코드는 모듈 별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다. 이를 위해 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다. 

## 23.2 소스코드의 평가와 실행
자바스크립트 엔진은 소스코드를 2개의 과정, 즉 __'소스코드의 평가'__ 와 __'소스코드의 실행'__ 과정으로 나누어 처리한다.  

__소스코드의 평가__ 과정에서는 실행 컨텍스트를 생서하고 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프
(렉시컬 환경의 환경 레코드)에 등록한다.  

__소스코드의 실행__ 과정에서는 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행되기 시작하는데, 이를 런타임이 시작된다고 한다. 이때 소스코드 실행에 필요한 정보, 즉
 변수나 함수의 참조를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해서 취득한다. 그리고 변수 값의 변경 등 소스코드의 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에
 등록된다.  

## 23.3 실행 컨텍스트의 역할

__1. 전역 코드 평가__  
전역 코드를 실행하기에 앞서 먼저 전역 코드 평가 과정을 거치며 전역 코드를 실행하기 위한 준비를 한다.  
__2. 전역 코드 실행__  
전역 코드 평가 과정이 끝나면 런타임이 시작되어 전역 코드가 순차적으로 실행되기 시작한다.  
__3. 함수 코드 평가__  
함수 호출에 의해 코드 실행 순서가 변경되어 함수 내부로 진입하면 함수 내부의 문들을 실행하기에 앞서 함수 코드 평가 과정을 거치며 함수 코드를 실행하기 위한 준비를 한다.  
__4. 함수 코드 실행__  
함수 코드 평가 과정이 끝나면 런타임이 시작되어 함수 코드가 순차적으로 실행되기 시작한다.  

- __코드가 실행되려면 다음과 같이 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다.__

1. 선언에 의해 생성된 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)를 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화(식별자에 바인딩된 값의 변화)를 지속적으로 관리할 수 있어야 한다.
2. 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다. 즉, 스코프 체인을 통해 상위스코프로 이동하며 식별자를 검색할 수 있어야 한다.
3. 현재 실행 중인 코드의 실행 순서를 변경(예를 들어, 함수 호출에 의한 실행 순서 변경)할 수 있어야 하며 다시 되돌아갈 수도 있어야 한다.

__실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다.__    
__실행 컨테스트는 식별자(변수, 함수, 클래스 등의 이름)를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘으로, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.__  

## 23.4 실행 컨텍스트 스택
실행 컨텍스트는 스택 자료구조로 관리되는데, 이것을 __실행 컨텍스트 스택__ 이라고 부른다.  

__1. 전역 코드의 평가와 실행__  
자바스크립트 엔진은 먼저 전역 코드를 평가하여 전역 실행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨텍스트 스택에 푸시한다.  
__2. foo 함수 코드의 평가와 실행__  
전역 함수 foo가 호출되면 전역 코드의 실행은 일시 중단되고 코드의 제어권이 foo 함수 내부로 이동한다.  
__3. bar 함수 코드의 평가와 실행__  
중첩 함수 bar가 호출되면 foo 함수 코드의 실행은 일시 중단되고 코드의 제어권이 bar 함수 내부로 이동한다.  
__4. foo 함수 코드로 복귀__  
bar 함수가 종료되면 코드의 제어권은 다시 foo 함수로 이동한다.  
__5. 전역 코드로 복귀__  
foo 함수가 종료되며 코드의 제어권은 다시 전역 코드로 이동한다.  

__실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리한다.__  
__실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트다.__  
실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트를 __실행 중인 실행 컨텍스트__ 라고 부른다.  

## 23.5 렉시컬 환경  
실행 컨텍스트 스택이 코드의 실행 순서를 관리한다면 렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리한다.  
렉시컬 환경은 키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리한다.  
즉, 렉시컬 환경은 스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할을 하는 렉시컬 스코프의 실체다.  

## 23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

### 23.6.1 전역 객체 생성
전역 객체는 전역 코드가 평가되기 이전에 생성된다.  
### 23.6.2 전역 코드 평가
소스코드가 로드되면 자바스크립트 엔진은 전역 코드를 평가한다.  

#### 1. 전역 실행 컨텍스트 생성
먼저 비어있는 전역 실행 컨텍스트를 생성하여 실행 컨텍스트 스택에 푸시한다. 이때 전역 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트 스택의 최상위, 즉 실행 중인 실행 컨텍스트가 된다.  

#### 2. 전역 렉시컬 환경 생성
전역 렉시컬 환경을 생성하고 전역 실행 컨텍스트에 바인딩한다.  
렉시컬 환경은 2개의 컴포넌트, 즉 환경 레코드와 외부 렉시컬 환경에 대한 참조로 구성된다.  

#### 2.1 전역 환경 레코드 생성 
전역 렉시컬 환경을 구성하는 컴포넌트인 전역 환경 레코드는 전역 변수를 관리하는 전역 스코프, 전역 객체의 빌트인 전역 프로퍼티와 빌트인 전역 함수, 표준 빌트인 객체를 제공한다.  
기존의 var 키워드로 선언한 전역 변수와 ES6의 let, const 키워드로 선언한 전역 변수를 구분하여 관리하기 위해 전역 스코프 역할을 하는 __전역 환경 레코드는 객체 환경 레코드와 선언적 환경 레코드로 구성되어있다.__  

- 2.1.1 __객체 환경 레코드 생성__
  __전역 코드 평가 과정에서 var 키워드로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 환경 레코드의 객체 환경 레코드에 연결된 전역 객체를 통해 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다.__

- 2.1.2 __선언적 환경 레코드 생성__
  var 키워드로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의한 전역 함수 이외의 선언, 즉 let, const 키워드로 선언한 전역 변수는 선언적 환경 레코드에 등록되고 관리된다.
  const 키워드로 선언한 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행하는데, 초기화 단계가 변수 선언문에 도달하기 전까지 __일시적 사각지대__ 에 빠지게 된다.

#### 2.2 this 바인딩
전역 환경 레코드의 [[GlobalThisValue]] 내부 슬롯에 this가 바인딩된다.

#### 2.3 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 현재 평가 중인 소스코드를 포함하는 외부 소스코드의 렉시컬 환경, 즉 상위 스코프를 가리킨다.  

### 23.6.3 전역 코드 실행
전역 코드가 순차적으로 실행될 때, 변수 할당문이 실행되어 전역 변수 x,y에 값이 할당된다. 그리고 foo 함수가 호출된다. 변수 할당문 또는 함수 호출문을
 실행하려면 먼저 변수 또는 함수 이름이 선언된 식별자인지 확인해야 한다. 선언되지 않는 식별자는 참조할 수 없으므로 할당이나 호출도 할 수 없기 때문이다. 
 또한 식별자는 스코프가 다르면 같은 이름을 가질 수 있다. 즉, 동일한 이름의 식별자가 다른 스코프에 여러 개 존재할 수도 있다. 따라서 어느 스코프의 식별자를
  참조하면 되는지 결정할 필요가 있다. 이를 __식별자 결정__ 이라 한다.  
  __식별자 결정을 위해 식별자를 검색할 때는 실행 중인 실행 컨텍스트에서 식별자를 검색하기 시작한다.__  

### 23.6.4 foo 함수 코드 평가
### 23.6.5 foo 함수 코드 실행
### 23.6.6 bar 함수 코드 평가
### 23.6.7 bar 함수 코드 실행
#### 1. console 식별자 검색
#### 2. log 메서드 검색
#### 3. 표현식 a + b + x + y + z의 평가
