# 20장 strict mode
## 20.1 strict mode 란?
자바스크립트 언어의 문법을 엄격히 적용하여 오류를 발생시킬 가능성이 높거나 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시킨다.
- ESLint: strict mode오 유사한 효과
  - 정적 분석 기능을 통해 소스코드를 실행하기 전에 소스코드를 스캔
  - 문법적 오류, 잠재적 오류까지 찾아내고 오류의 원인을 리포팅해주는 유용한 도구
  - strict mode 가 제한하는 오류, 코딩 컨벤션을 설정 파일 형태로 저의하고 강제할 수 있음. (더욱 강한 효과를 얻을 수 있음)
 
## 20.2 strict mode의 적용
전역 선두 또는 함수 몸체의 선두에 'use strict';를 추가한다.
- 전역 선두에 추가: 스크립트 전체에 strict mode 적용
- 함수 몸체의 선두에 추가: 해다 함수와 중첩 함수에 적용
  - 코드 선두에 'use strict';를 위치시키지 않으면 제대로 동작 X

## 20.3 전역에 strict mode를 적용하는 것은 피하자
- 전역에 적용한 strict mode는 **스크립트 단위로 적용**된다.
- strict mode와 non-strict mode 스크립트를 혼용하는 것은 오류를 발생 시킬 수 있음.
  - 외부 서드파티 라이브러리를 사용할 경우 라이브러리가 non-strict mode인 경우도 있기 때문

=> 즉시 실행 함수로 스크립트 전체를 감싸서 스코프를 구분하고 즉시 실행 함수의 선두에 strict mode를 적용한다.
```jsx
(function () {
  'use strict';
  // Do something...
}());
```

## 20.4 함수 단위로 strict mode를 적용하는 것도 피하자
- 모든 함수에 일일이 적용하는 것은 번거로운 일
- strict mode 적용된 함수가 참조할 함수 외부의 컨텍스트에 strict mode를 적용하지 않는다면 이 또한 문제 발생

=> strict mode는 즉시 실행 함수로 감싼 스크립트 단위로 적용하는 것이 바람직함.


## 20.5 strict mode가 발생시키는 에러
- 암묵적 전역
  - 선언하지 않은 변수를 참조하면 ReferenceError 발생
- 변수, 함수, 매개변수의 삭제
  - delete 연산자로 변수, 함수, 매개변수를 삭제하면 SyntaxError 발생
- 매개변수 이름의 중복
  - 중복된 매개변수 이름을 사용하면 SyntaxError 발생
- with 문의 사용
  - with문 사용하면 SyntaxError 발생
  - with문은 동일한 객체의 프로퍼티를 반복해서 사용 할 때 객체 이름을 생략할 수 있어서 코드가 간단해지는 효과가 있지만, 성능과 가독성이 나빠지는 문제가 있음
  - 사용하지 않는 것이 좋음
 

## 20.6 strict mode 적용에 의한 변화
- 일반 함수의 this
  - strict mode에서 함수를 일반 함수로서 호출하면 this에 undefined가 바인딩 됨.
  - 생성자 함수가 아닌 일반 함수 내부에서는 this를 사용할 필요가 없기 때문 (에러 발생 X)
- arguments 객체
  - strict mode에서 매개변수에 전달된 인수를 재할당하여 변경해도 arguments 객체에 반영되지 않음.
