## 20.1 strict mode란?
```jsx
function foo() {
  x = 10;
}
foo();

console.log(x); // ?
```
> __암묵적 전역__
> 전역 스코프에 변수의 선언이 존재하지 않을 때, 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 전역 객체에 프로퍼티를 동적 생성한다.
> 이렇게 되면 전역 객체의 x 프로퍼티는 마치 전역 변수처럼 사용할 수 있는데, 이것이 암묵적 전역이다.


ES5부터 __strict mode__가 추가되었는데, 이는 자바스크립트 언어의 문법을 좀 더 엄격히 적용하여 오류를 발생시킬 가능성이 높거나 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시킨다.  
__ESLint__도 strict mode와 유사한 효과를 얻을 수 있다.  

## 20.2 strict mode의 적용
'use strict'; 를 활용하면 strict mode를 적용할 수 있다.  
```js
'use strict';

function foo() {
  x = 10; // ReferenceError: x is not defined
}
foo();

// 함수 몸체의 선두에 추가하면 해당 함수와 중첩 함수에 strict mode가 적용된다.
```

```js
function foo() {
  'use strict';

  x = 10; // ReferenceError: x is not defined
}
foo();
// 코드의 선두에 'use strict';를 위치시키지 않으면 strict mode가 제대로 동작하지 않는다.
```

```js
function foo() {
  x = 10; // 에러를 발생시키지 않는다.
  'use strict';
}
foo();
```

## 20.3 전역에 strict mode를 적용하는 것은 피하자
strict mode 스크립트와 non-strict mode 스크립트를 혼용하는 것은 오류를 발생시킬 수 있다.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
  <script>
    'use strict';
  </script>
  <script>
    x = 1; // 에러가 발생하지 않는다.
    console.log(x); // 1
  </script>
  <script>
    'use strict';

    y = 1; // ReferenceError: y is not defined
    console.log(y);
  </script>
</body>
</html>
```

위의 사례처럼 활용하게 되면 스크립트 단위로 strict mode가 적용되기 때문에 해당되는 스크립트만 한정된다.  
그러나 외부 라이브러리가 non-strict mode인 경우에 전역적으로 strict mode를 선언하게 되면 에러가 날 수 있다.  
이러한 경우에는 IIFE(즉시 실행 함수)로 script 전체를 감싸서 스코프를 구분하고 즉시 실행 함수의 선두에 strict mode를 적용한다.  

## 20.4 함수 단위로 strict mode를 적용하는 것도 피하자
어떤 함수는 strict mode를 적용하고 어떤 함수는 strict mode를 적용하지 않는 것은 바람직하지 않고 그렇다고 모든 함수에 일일이 strict mode를 적용하는 것도 번거로운 일이다.  
그리고 strict mode가 적용된 함수가 참조할 함수 외부의 컨텍스트에 strict mode를 적용하지 않는다면 이 또한 문제가 발생할 수 있다.  
따라서 strict mode는 __즉시 실행 함수로 감싼 스크립트 단위로 적용하는 것이 바람직하다.__

## 20.5 strict mode가 발생시키는 에러
### 20.5.1 암묵적 전역
- 선언하지 않은 변수를 참조하면 ReferenceError가 발생한다.
### 20.5.2 변수, 함수, 매개변수의 삭제
- delete 연산자로 변수, 함수, 매개변수를 삭제하면 SyntaxError가 발생한다.
### 20.5.3 매개변수 이름의 중복
- 중복된 매개변수 이름을 사용하면 SyntaxError가 발생한다.
### 20.5.4 with 문의 사용
- with 문을 사용하면 SyntaxError가 발생한다. with 문은 전달된 객체를 스코프 체인에 추가하는데, with 문은 동일한 객체의 프로퍼티를 반복해서 사용할 때 객체 이름을 생략할 수 있어서 코드가 간단해지는 효과기 있지만 성능과 가독성이 나빠지는 문제가 있다. 따라서 with 문은 사용하지 않는 것이 좋다.

## 20.6 strict mode 적용에 의한 변화
### 20.6.1 일반 함수의 this
- strict mode에서 함수를 일반 함수로서 호출하면 this에 undefined가 바인딩된다. 생성자 함수가 아닌 일반 함수 내부에서는 this를 사용할 필요가 없기 때문이다. 이때 에러는 발생하지 않는다.
### 20.6.2 arguments 객체
- strict mode에서는 매개변수에 전달된 인수를 재할당하여 변경해도 arguments 객체에 반영되지 않는다.
