## 19.5 프로토타입의 생성 시점
__프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.__

생성자 함수  
- 사용자가 직접 정의한 사용자 정의 생성자 함수
- 자바스크립트가 기본 제공하는 빌트인 생성자 함수

### 19.5.1 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
__생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.__
생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수, 즉 non-constructor는 프로토타입이 생성되지 않는다.

>함수 선언문은 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다.
>따라서 함수 선언문으로 정의된 생성자 함수는 어떤 코드보다 먼저 평가되어 함수 객체가 되고, 프로토타입도 더불어 생성된다.
>생성된 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩된다.

빌트인 생성자 함수가 아닌 사용자 정의 생성자 함수는 자신이 평가되어 함수 객체로 생성되는 시점에 프로토타입도 더불어 생성되며, 생성된 프로토타입의 포로토타입은 언제나 Object.prototype이다.

### 19.5.2 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
__모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다.__  
생성된 프로토타입은 빌트인 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩된다.  

> #### 전역 객체
> 전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 생성되는 특수한 객체다. 전역 객체는 클라이언트 사이드 환경에서는 window, 서버 사이드 환경에서는 global 객체를 의미한다.
> 전역 객체는 표준 빌트인 객체들과 환경에 따른 호스트 객체, 그리고 var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 갖는다. Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 생성자 함수다.

__생성자 함수 또는 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당된다.__

## 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
객체 생성 방법
1. 객체 리터럴
2. Object 생성자 함수
3. 생성자 함수
4. Object.create 메서드
5. 클래스(ES6)
 
 이것 모두 __추상 연산 OrdinaryObjectCreate__ 에 의해 생성된다는 공통점이 있다.

추상 연산 OrdinaryObjectCreate는 필수적으로 자신이 생성할 객체의 프로토타입을 인수로 전달받는다.  
자신이 생성할 객체에 추가할 프로퍼티 목록을 옵션으로 전달할 수 있다.  
빈 객체를 생성한 후, 객체에 추가할 프로퍼티 목록이 인수로 전달된 경우 프로퍼티를 객체에 추가한다.  
인수로 전달받은 프로토타입을 자신이 생성한 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당한 다음, 생성한 객체를 반환한다.

__프로토타입은 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 인수에 의해 결정된다.__
이 인수는 객체가 생성되는 시점에 객체 생성 방식에 의해 결정된다.

### 19.6.1 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입
 객체 리터럴에 의해 생성된 obj 객체는 Object.prototype을 프로토타입으로 갖게 되며, Object.prototype을 상속받는다.  
 constructor 프로퍼티와 hasOwnProperty 메서드 등을 소유하지 않지만 자신의 프로토타입인 Object.prototype의 constructor 프로퍼티와 hasOwnProperty 메서드를 자신의 자산인 것처럼 자유롭게 사용할 수 있다.  
 이는 obj 객체가 자신의 프로토타입인 Object.prototype 객체를 상속받았기 때문이다.

### 19.6.2 Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
Object 생성자 함수를 인수 없이 호출하면 빈 객체가 생성된다. Object 생성자 함수를 호출하면 객체 리터럴과 마찬가지로 추상 연산 OrdinaryObjectCreate가 호출된다.  
이에 따라 Object 생성자 함수, Object.prototype, 생성된 객체가 서로 연결이 만들어진다.  
Object 생성자 함수에 의해 생성된 obj 객체는 Object.prototype을 프로토타입으로 갖게 되며, 이로써 Object.prototype을 상속받는다.

### 19.6.3 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하면 다른 객체 생성 방식과 마찬가지로 추상 연산 OrdinaryObjectCreate가 호출된다.  
생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체다.
생성자 함수, 생성자 함수의 prototoype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체, 생성된 객체가 서로 연결이 만들어진다.
생성자 함수를 통해 생성된 모든 객체는 프로토타입에 추가된 메서드를 상속받아 자신의 메서드처럼 사용할 수 있다.

## 19.7 프로토타입 체인
생성자 함수에 의해 생성된 객체는 Object.prototype의 메서드인 hasOwnProperty를 호출할 수 있다. 이것은 객체가 Person.prototype뿐만 아니라 Object.prototype도 상속받았다는 것을 의미한다.  
__프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.__

> #### 프로토타입 체인
> 자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색하는데, 이것이 프로토타입 체인이다.

프로토타입 체인의 최상위에 위치하는 객체는 언제나 Object.prototype이다. 따라서, 모든 객체는 Object.prototype을 상속받는다.  
__Object.prototype을 프로토타입 체인의 종점이라고 한다.__ Object.prototype의 프로토타입, 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯의 값은 null이다.  
Object.prototype에서도 프로퍼티를 검색할 수 없는 경우 undefined를 반환한다. 

__프로토타입 체인은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘__ 이라고 할 수 있다.  
__스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘__ 이라고 할 수 있다.  
__스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 연관없이 별도로 동작하는 것이 아니라 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는 데 사용된다.__

## 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
프로토타입이 소유한 프로퍼티(메서드 포함) : __프로토타입 프로퍼티__
인스턴스가 소유한 프로퍼티 : __인스턴스 프로퍼티__

> ### 오버라이딩
> 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재저으이하여 사용하는 방식이다.

> ### 오버로딩
> 함수의 이름은 동일하지만 매개변수의 타입 또는 개수가 다른 메서드를 구현하고 매개변수에 의해 메서드를 구별하여 호출하는 방식이다. 자바스크립트는 오버로딩을 지원하지 않지만 arguments 객체를 사용하여 구현할 수는 있다.

__프로퍼티 섀도잉__ : 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상  

하위 객체를 통해 프로토타입의 프로퍼티를 변경 또는 삭제하는 것은 불가능하다. => 하위 객체를 통해 프로토타입에 get 액세스는 허용되나 set 액세스는 허용되지 않는다.  
프로토타입 프로퍼티를 변경 또는 삭제하려면 하위 객체를 통해 프로토타입 체인으로 접근하는 것이 아니라 프로토타입에 직접 접근해야 한다.  

## 19.9 프로토타입의 교체  
프로토타입은 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체할 수 있다.

### 19.9.1 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체
```jsx
const Person = (function () {
 function Person(name) {
  this.name = name;
 }

// 생성자 함수의 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체
 Person.prototype = {
  sayHello() {
   console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
  }
 };

 return Person;
}());

const me = new Person('Lee');
```

위의 코드에서 Persone.prototype에 객체 리터럴을 할당 했는데, 이것은 Person 생성자 함수가 생성할 객체의 프로토타입을 객체 리터럴로 교체한 것이다.  
프로토타입으로 교체한 객체 리터럴에는 constructor 프로퍼티가 없다. constructor 프로퍼티는 자바스크립트 엔진이 프로토타입을 생성할 때 암묵적으로 추가한 프로퍼티다. 따라서 me 객체의 생성자 함수를 검색하면 Person이 아닌 Object가 나온다.  

프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다. 이를 되살리려면 프로토타입으로 교체한 객체 리터럴에 constructor 프로퍼티를 추가하여 프로토타입의 constructor 프로퍼티를 되살린다.

```jsx
const Person = (function () {
 function Person(name) {
  this.name = name;
 }

 // 생성자 함수의 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체
 Person.prototype = {
  // constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결을 설정
  constructor: Person,
  sayHello() {
   console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
  }
 };

 return Person;
}());

const me = new Person('Lee');

// constructor 프로퍼티가 생성자 함수를 가리킨다.
console.log(me.constructor === Person); // true
console.log(me.constructor === Object); // false
```

### 19.9.2 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체
프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티뿐만 아니라 인스턴스의  **&#95;&#95;proto&#95;&#95;** 접근자 프로퍼티 또는 Object.getPrototypeOf 메서드를 통해 접근할 수 있다. 따라서 인스턴스의 **&#95;&#95;proto&#95;&#95;** 접근자 프로퍼티 또는 Object.setPrototypeOf 메서드를 통해 프로토타입을 교체할 수 있다.

```jsx
function Person(name){
 this.name = name;
}

const me = new Person('Lee');

// 프로토타입으로 교체할 객체
const parent = {
 sayHello() {
  console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
 }
};

// me 객체의 프로토타입을 parent 객체로 교체한다.
Object.setPrototypeOf(me, parent);
// 위 코드는 아래의 코드와 동일하게 동작한다.
// me.__proto__ = parent;

me.sayHello(); // Hi! My name is Lee
```

앞서 말했던 것과 마찬가지로, 프로토타입으로 교체한 객체에는 constructor 프로퍼티가 없으므로 constructor 프로퍼티와 생성자 함수간의 연결이 파괴된다.  
- 생성자 함수에 의한 프로토타입 교체 : Person 생성자 함수의 Prototype 프로퍼티가 교체된 프로토타입을 가리킨다.
- 인스턴스에 의한 프로토타입 교체 : Person 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 교체된 프로토타입을 가리키지 않는다.

#### 프로토타입 교체를 통해 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경하는 것은 꽤나 번거롭기 때문에 직접 교체하지 않는 것이 좋다.
인위적으로 설정하고 싶다면 추후에 알아볼 직접 상속을 사용할 것.

## 19.10 instanceof 연산자
instanceof 연산자는 이항 연산자로서 좌변에 객체를 가리키는 식별자, 우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연산자로 받는다. 만약 우변의 피연산자가 함수가 아닌 경우 TypeError가 발생한다.

#### 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로 평가되고, 그렇지 않은 경우에는 false로 평가된다.
instanceof 연산자는 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수를 찾는 것이 아니라 **생성자 함수의 prototype에 바인딩 된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인한다.**

생성자 함수에 의해 프로토타입이 교체되어 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴되어도 생성자 함수의 prototype 프로퍼티와 프로토타입 간의 연결은 파괴되지 않으므로 instanceof는 아무런 영향을 받지 않는다.
