# 24장 클로저
클로저는 자바스크립트 고유의 개념이 아니고, 함수를 일급 객체로 취급하는 함수형 프로그래밍 언어에서 사용되는 중요한 특성이다.

## 24.1 렉시컬 스코프
__자바스크립트 엔진은 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디에 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. 이를 렉시컬 스코프라 한다.__ 

__렉시컬 환경의 "외부 렉시컬 환경"에 저장할 참조값, 즉 상위 스코프에 대한 참조는 함수 정의가 평가되는 시점에 함수가 정의된 환경에 의해 결정된다. 이것이 바로 렉시컬 스코프다.__  

## 24.2 함수 객체의 내부 슬롯 [[Environment]]
__함수는 자신의 내부 슬롯 [[Environment]]에 자신이 정의된 환경, 즉 상위 스코프의 참조를 저장한다.__  

__함수 객체의 내부 슬롯 [[Environment]]에 저장된 현재 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 참조가 바로 상위 스코프다.__  

__또한 자신이 호출되었을 때 생성될 함수 렉시컬 환경의 '외부 렉시컬 환경에 대한 참조'에 저장될 참조값이다.__  

__함수 객체는 내부 슬롯 [[Environment]]에 저장한 렉시컬 환경의 참조, 즉 상위 스코프를 자신이 존재하는 한 기억한다.__  

__외부 렉시컬 환경에 대한 참조에는 함수 객체의 내부 슬롯 [[Environment]]에 저장된 렉시컬 환경의 참조가 할당된다.__  


## 24.3 클로저와 렉시컬 환경
__외부 함수보다 중첩 함수가 더 오래 유지되는 경우 중첩 함수는 이미 생명 주기가 종료한 외부 함수의 변수를 참조할 수 있다.__  

__이러한 중첩 함수를 클로저라고 부른다.__  

자바스크립트의 모든 함수는 자신의 상위 스코프를 기억한다고 했다. 모든 함수가 기억하는 상위 스코프는 함수를 어디서 호출하든
상관없이 유지된다. 따라서 함수를 어디서 호출하든 상관업이 함수는 언제나 자신이 기억하는 상위 스코프의 식별자를 참조할 수 있으며 식별자에 바인딩된 값을 변결할 수도 있다.

__outer 함수의 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트 스택에서 제거되지만 outer 함수의 렉시컬 환경까지 소멸하는 것은 아니다.__  

자바스크립트의 모든 함수는 상위 스코프를 기억하므로 이론적으로 모든 함수는 클로저다.  
하지만 일반적으로 모든 함수를 클로저라고 하지는 않는다.  
상위 스코프의 어떤 식별자도 참조하지 않는 경우 대부분의 모던 브라우저는 최적화를 통해 상위 스코프를 기억하지 않는다.  
이는 참조하지도 않는 식별자를 기억하는 것은 메모리 낭비이기 때문이다.  
외부 함수보다 중첩 함수가 더 오래 유지되는 경우 중첩 함수는 이미 생명 주기가 종료한 외부 함수의 변수를 참조할 수 있다.  

이러한 중첩함수를 클로저라고 부르는데, __클로저는 중첩 함수가 상위 스코프의 식별자를 참조하고 있고 중첩 함수가 외부 함수보다 더 오래 유지되는 경우에 한정하는 것이 일반적이다.__  

클로저에 의해 참조되는 상위 스코프의 변수를 __자유 변수__ 라고 부른다.  

## 24.4 클로저의 활용
__클로저는 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용한다.__  

다시 말해서, 상태가 의도치 않게 변경되지 않도록 __상태를 안전하게 은닉__ 하고 __특정 함수에게만 상태 변경을 허용__ 하기 위해 사용한다.  

어떤 상태가 전역 변수를 통해 관리되어 누구나 접근할 수 있고 변경할 수 있는 암묵적 결합 상태에 들어간다면 오류가 발생하기 쉽다.  
__이처럼 클로저는 상태가 의도치 않게 변경되지 않도록 안전하게 은닉하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용하여 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용한다.__  

변수 값은 누군가에 의해 언제든지 변경될 수 있어 오류 발생의 근본적 원인이 될 수 있다.  
외부 상태 변경이나 가변 데이터를 피하고 불변성을 지향하는 함수형 프로그래밍에서 부수 효과를 최대한 억제하여 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이기 위해
 클로저는 적극적으로 사용된다.  

__makeCounter 함수를 호출해 함수를 반환할 때 반환된 함수는 자신만의 독립된 렉시컬 환경을 갖는다__  

## 24.5 캡슐화와 정보 은닉
캡슐화는 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다.  

캡술화는 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 하는데 이를 정보 은닉이라 한다.  

정보 은닉은 외부에 공개할 필요가 없는 구현의 일부를 외부에 공개되지 않도록 감추어 적절치 못한 접근으로부터 객체의 상태가 변경되는 것을 방지해 정보를
보호하고, 객체 간의 상호 의존성, 즉 결합도를 낮추는 효과가 있다.  

자바스크립트는 public, private, protected 같은 접근 제한자를 제공하지 않기 때문에, 자바스크립트 객체의 모든 프로퍼티와 메서드는 기본적으로 외부에 공개되어 있다.  

자바스크립트는 정보 은닉을 완전하게 지원하지 않는다. 인스턴스 메서드를 사용한다면 자유 변수를 통해 private를 흉내 낼 수는 있지만 프로토타입 메서드를 사용하면 
이마저도 불가능해진다.  
