# 22장 this
## 22.1 this 키워드
- 메서드가 자신이 속한 객체의 프로퍼티를 참조하려면 먼저 __자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 참조할 수 있어야 한다.__
자기 자신이 속한 객체를 재귀적으로 참조하는 방식은 일반적이지 않으며 바람직하지도 않다.
__this는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수다. this를 통해 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스의 프로퍼티나 메서드를 참조할 수 있다.__
__this가 가리키니느 값, 즉 this 바인딩은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.__

> __this 바인딩__  
> 바인딩이란 식별자와 값을 연결하는 과정을 의미한다.
> 예를 들어, 변수 선언은 변수 이름(식별자)과 확보된 메모리 공간의 주소를 바인딩하는 것이다.
> this 바인딩은 this(키워드로 분류되지만 식별자 역할을 한다)와 this가 가리킬 객체를 바인딩하는 것이다.


## 22.2 함수 호출 방식과 this 바인딩
> __렉시컬 스코프와 this 바인딩은 결정 시기가 다르다.__
> 함수와 상위 스코프를 결정하는 방식인 렉시컬 스코프는 함수 정의가 평가되어 함수 객체가 생성되는 시점에 상위 스코프를 결정한다. 하지만 this 바인딩은 함수 호출 시점에 결정된다.

동일한 함수도 다양한 방식으로 호출할 수 있다는 것이다. 함수를 호출하는 방식은 다음과 같이 다양하다.  
1. 일반 함수 호출
2. 메서드 호출
3. 생성자 함수 호출
4. Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출

### 22.2.1 일반 함수 호출
__기본적으로 this에는 전역 객체가 바인딩된다.__  
중첩 함수를 __일반 함수로 호출하면 함수 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩된다.__  

> __setTimeout 함수__
> setTimeout 함수는 두 번째 인수로 전달한 시간만큼 대기한 다음, 첫 번째 인수로 전달한 콜백 함수를 호출하는 타이머 함수다.

__이처럼 일반 함수로 호출된 모든 함수 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩된다.__  

### 22.2.2 메서드 호출
메서드 내부의 this에는 메서드를 호출한 객체, 즉 메서드를 호출할 때 메서드 이름 앞의 마침표 연산자 앞에 기술한 객체가 바인딩된다.  
메서드는 프로퍼티에 바인딩된 함수다.  
프로토타입 메서드 내부에서 사용된 this도 일반 메서드와 마찬가지로 해당 메서드를 호출한 객체에 바인딩된다.  

### 22.2.3 생성자 함수 호출
생성자 함수 내부의 this에는 생성자 함수가 생성할 인스턴스가 바인딩된다.  
생성자 함수는 이름 그대로 객체를 생성하는 함수다. 일반 함수와 동일한 방법으로 생성자 함수를 정의하고 new 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.

### 22.2.4 Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출
apply, call, bind 메서드는 Function.prototype의 메서드다.  
__apply와 call 메서드의 본질적인 기능은 함수를 호출하는 것이다.__  
apply와 call 메서드의 대표적인 용도는 arguments 객체와 같은 유사 배열 객체에 배열 메서드를 사용하는 경우다. arguments 객체는 배열이 아니기 때문에 Array.prototype.slice와 같은 배열의 메서드를 사용할 수 없으나 apply와 call 메서드를 이용하면 가능하다.  
